Функция конвейер.
Функция конвейера является наиболее высокоуровневым API библиотеки Transformers.
Она объединяет все этапы перехода от необработанных текстов к пригодным для использования прогнозам.
Используемая модель лежит в основе конвейера, но конвейер также включает всю необходимую предварительную обработку (поскольку модель ожидает не тексты, а числа), а также некоторую постобработку, чтобы сделать вывод модели человекочитаемым.
Давайте рассмотрим первый пример с конвейером анализа настроений.
Этот конвейер выполняет классификацию текста на заданном входе и определяет, является ли он положительным или отрицательным. Здесь он приписывает данному тексту положительную метку с достоверностью 95%.
В один конвейер можно передать несколько текстов, которые будут обработаны и пропущены через модель вместе, как пакет. На выходе получается список отдельных результатов, расположенных в том же порядке, что и входные тексты. Здесь мы находим ту же метку и оценку для первого текста, а второй текст оценивается как положительный с достоверностью 99,99%.
Конвейер нулевой классификации - это более общий конвейер классификации текста:
он позволяет задать нужные вам метки. Здесь мы хотим классифицировать наш входной текст по меткам "образование", "политика" и "бизнес".
Конвейер успешно распознает, что он больше связан с образованием, чем с другими метками, с достоверностью 84%.
Перейдём к другим задачам, конвейер генерации текста автоматически заполнит заданную строку.
Вывод генерируется с некоторой долей случайности, поэтому он меняется каждый раз, когда вы вызываете объект генератора по заданному запросу.
До сих пор мы использовали API конвейера с моделью по умолчанию, связанной с каждой задачей, но вы можете использовать его с любой моделью, которая была предварительно обучена или тонко настроена для этой задачи.
Перейдя в хаб моделей (huggingface.co/models), вы можете отфильтровать доступные модели по задачам.
В нашем предыдущем примере по умолчанию использовалась модель gpt2, но существует множество других моделей, и не только на английском языке!
Давайте вернемся к конвейеру генерации текста и загрузим в него другую модель, distilgpt2.
Это облегченная версия gpt2, созданная командой Hugging Face.
При применении конвейера к заданному запросу мы можем указать несколько аргументов, например, максимальную длину генерируемых текстов или количество предложений, которые мы хотим получить (поскольку в генерации присутствует некоторая случайность).
Генерация текста путем угадывания следующего слова в предложении была целью предварительного обучения GPT-2, конвейер заполнения маски является целью предварительного обучения BERT, которая заключается в угадывании значения замаскированного слова.
В этом случае мы спрашиваем два наиболее вероятных значения для пропущенных слов (согласно модели) и получаем математические или вычислительные ответы.
Еще одна задача, которую может выполнять модель Transformers, - классифицировать каждое слово в предложении, а не предложение целиком.
Одним из примеров этого является распознавание именованных сущностей, которое представляет собой задачу идентификации сущностей, таких как люди, организации или места в предложении.
Здесь модель правильно находит человека (Sylvain), организацию (Hugging Face), а также местоположение (Brooklyn) во входном тексте.
Аргумент grouped_entities=True используется для того, чтобы конвейер сгруппировал различные слова, связанные с одной и той же сущностью (например, "Hugging" и "Face" здесь).
Еще одна задача, доступная с помощью API конвейера, - экстрактивный ответ на вопрос.
Предоставив контекст и вопрос, модель определит участок текста в контексте, содержащий ответ на вопрос.
Получение кратких резюме очень длинных статей - это то, с чем также может помочь библиотека Transformers с помощью конвейера суммаризации.
Наконец, последней задачей, поддерживаемой API конвейера, является перевод.
Здесь мы используем французско-английскую модель, найденную в хабе моделей, чтобы получить английскую версию нашего входного текста.
Вот краткий обзор всех задач, которые мы рассмотрели в этом видео.
Попробуйте это сделать с помощью виджетов инференса в хабе моделей!