Итак, давайте поговорим об углеродном следе трансформаторов.
Возможно, вы видели заголовки, подобные этому, о том, что обучение одной модели искусственного интеллекта может выбросить столько углерода, сколько пять автомобилей за всю свою жизнь.
Так когда это правда и всегда ли это так?
На самом деле, это зависит от нескольких вещей.
Самое главное, это зависит от типа энергии, которую вы используете.
Если вы используете возобновляемые источники энергии, такие как солнце, ветер, гидроэлектроэнергия, вы действительно не выбрасываете углерод вообще или выбрасываете очень, очень мало.
Если вы используете невозобновляемые источники энергии, такие как уголь, то их углеродный след намного выше, потому что, по сути, вы выделяете большое количество парниковых газов.
Другой аспект - время обучения.
Поэтому чем дольше вы обучаете, тем больше энергии вы используете, тем больше углерода вы выбрасываете.
Это очень много, особенно если вы обучаете большие модели в течение нескольких часов, дней и недель.
Используемое вами оборудование также имеет значение, поскольку некоторые GPU, например, более эффективны, чем другие.
Правильное использование эффективных GPU, то есть использование их на 100 процентов все время, может действительно снизить потребление энергии, а также уменьшить углеродный след.
Есть и другие аспекты, такие как ввод-вывод, данные и т.д.
Но это основные три, на которых вам следует сосредоточиться.
Поэтому, когда я говорю об источниках энергии и углеродоемкости, что это на самом деле означает?
Так, если вы посмотрите на верхнюю часть экрана, то увидите углеродный след экземпляра облачного вычисления в Мумбаи, Индия, который выделяет 920 граммов CO2 на киловатт-час.
Это почти один килограмм CO2 на киловатт-час используемой электроэнергии.
Если сравнить с Канадой, Монреалем, где я сейчас нахожусь, то это 20 граммов CO2 на киловатт-час.
Это очень, очень большая разница, почти в 40 раз больше выбросов углерода в Мумбаи по сравнению с Монреалем.
Так что все это может очень, очень сильно увеличиться.
Если вы, например, обучаете модель в течение нескольких недель, вы умножаете на 40 количество углерода, которое вы выбрасываете в атмосферу.
Поэтому выбор правильного экземпляра, выбор экземпляра вычислительной машины с низким уровнем выбросов углекислого газа - это действительно самая важная вещь, которую вы можете сделать, и именно здесь это может действительно увеличиться, если вы проводите обучение в регионе с высоким уровнем выбросов углекислого газа.
Другие элементы, которые следует учитывать, например, использование предварительно обученных моделей. Это эквивалент вторичного использования машинного обучения.
Когда у вас есть предварительно обученные модели, используя их, вы вообще не выбрасываете углерод.
Вы ничего не переобучаете.
Так что это еще и выполнение домашней работы и изучение того, что уже существует.
Тонкая настройка вместо обучения с нуля.
Поэтому еще раз повторюсь, если вы нашли модель, которая почти соответствует вашим потребностям, но не совсем, то тонкая настройка последней пары слоев, чтобы она действительно соответствовала вашим целям, вместо того, чтобы обучать большой трансформер с нуля, может действительно помочь.
Начинайте с небольших экспериментов и отлаживайте их по ходу дела.
Это означает, например, что нужно разобраться с кодировкой данных, убедиться в отсутствии мелких ошибок, о которых вы узнаете через 16 часов обучения.
Начните с малого и убедитесь в стабильности того, что вы делаете, что ваш код стабилен.
И, наконец, проведение обзора литературы для выбора диапазонов гиперпараметров и последующий случайный поиск вместо поиска по сетке.
Так, случайный поиск комбинаций гиперпараметров оказался не менее эффективным в поиске оптимальной конфигурации, чем поиск по сетке.
Но очевидно, что вы не пробуете все возможные комбинации, а только их подмножество.
Так что это тоже может помочь.
Итак, если мы вернемся к оригинальной статье Струбелла и др. в 2019 году, печально известной статье о пяти автомобилях в течение их срока службы.
Если вы просто посмотрите на трансформер, 200 миллионов параметров трансформера, то его углеродный след составляет около 200 фунтов CO2, что является значительным, но это не сравнится с пятью автомобилями.
Это даже не трансатлантический перелет.
В действительности все это складывается, когда вы выполняете поиск нейронной архитектуры, когда вы выполняете настройку гиперпараметров, а это перебор всех возможных комбинаций и т.д.
Вот откуда взялись 600 000 фунтов CO2.
Так что здесь все действительно складывается.
Так что если вы поступаете разумно и осознанно, то ваш углеродный след будет настолько большим, насколько это подразумевает статья.
Некоторые инструменты, позволяющие определить, сколько CO2 выбрасываете именно вы.
Существует веб-инструмент под названием Machine Learning Submissions Calculator, который позволяет вам вручную ввести, например, какое оборудование вы используете, сколько часов вы его использовали, где оно было расположено локально или в облаке, а затем он выдаст вам оценку того, сколько CO2 вы выбросили.
Другой инструмент, который делает это программно, называется CodeCarbon.
Вы можете установить его с помощью pip, зайти на GitHub, и, по сути, он будет работать параллельно с вашим кодом.
То есть, по сути, вы вызываете его, затем проводите все свое обучение, и в конце он предоставит вам оценку, CSV-файл с оценкой ваших выбросов, и даст вам некоторые сравнения.
У него есть визуальный пользовательский интерфейс, где вы можете реально посмотреть, как это сравнимо с вождением автомобиля или просмотром телевизора.
Таким образом, это может дать вам представление о масштабах ваших выбросов.
На самом деле, CodeCarbon уже интегрирован в AutoNLP, и, надеюсь, люди будут использовать его из коробки и легко отслеживать свои выбросы на протяжении всего процесса обучения и внедрения трансформеров.