В этом видео мы изучим архитектуру кодера.
Примером популярной архитектуры только для кодирования является BERT, которая является самой популярной моделью в своем роде.
Для начала давайте разберемся, как это работает. Мы воспользуемся небольшим примером, используя три слова.
Мы используем их в качестве входных данных и пропустим через кодировщик. Мы получаем числовое представление каждого слова.
Вот, например, кодер преобразует три слова "Welcome to NYC" в эти три последовательности цифр.
Кодер выдает ровно одну последовательность чисел на каждое входное слово.
Это числовое представление можно также назвать "вектором признаков" или "тензором признаков".
Давайте погрузимся в это представление. Оно содержит один вектор на каждое слово, прошедшее через кодер.
Каждый из этих векторов является числовым представлением рассматриваемого слова.
Размерность этого вектора определяется архитектурой модели, для базовой модели BERT она равна 768.
Эти представления содержат значение слова, но с учетом контекста.
Например, вектор, приписываемый слову "to", не является представлением только слова "to".
Он также учитывает окружающие слова, которые мы называем "контекстом".
Например, он смотрит на левый контекст, слово слева от изучаемого нами (здесь слово "Welcome") и контекст справа (здесь слово "NYC") и выводит значение для этого слова в пределах его контекста.
Таким образом, это контекстуализированное значение. Можно сказать, что вектор из 768 значений содержит значение этого слова в тексте.
Это происходит благодаря механизму самовнимания.
Механизм самовнимания относится к различным позициям (или различным словам) в одной последовательности, чтобы вычислить представление этой последовательности.
Как мы уже видели ранее, это означает, что на результирующее представление слова повлияли другие слова в последовательности.
Мы не будем вдаваться в подробности, но предложим несколько дополнительных материалов, если вы хотите лучше понять, что происходит под капотом. Когда же следует использовать кодер?
Кодеры могут использоваться как самостоятельные модели в самых разных задачах.
Например, BERT, возможно, самая известная модель трансформера, является отдельной моделью кодера и на момент выпуска превосходила лучшие достижения во многих задачах классификации последовательностей, задачах ответа на вопросы и моделировании языка с маской, и это лишь некоторые из них.
Идея заключается в том, что кодеры очень сильны в извлечении векторов, которые несут значимую информацию о последовательности.
Этот вектор затем может быть обработан дополнительными слоями нейронов, чтобы понять его смысл.
Давайте рассмотрим несколько примеров, в которых кодеры действительно блистают.
Прежде всего, Masked Language Modeling, или MLM. Это задача предсказания скрытого слова в последовательности слов.
Здесь, например, мы спрятали слово между "My" и "is".
Это одна из целей обучения BERT: он был обучен предсказывать скрытые слова в последовательности.
Кодеры в этом сценарии особенно хороши, поскольку двунаправленная информация имеет здесь решающее значение.
Если бы у нас не было слов справа (is, Sylvain и точка), то вероятность того, что BERT смог бы определить "name" как правильное слово, очень мала.
Кодировщик должен хорошо понимать последовательность, чтобы спрогнозировать замаскированное слово, поскольку даже если текст грамматически правильный, он не обязательно имеет смысл в контексте последовательности.
Как упоминалось ранее, кодеры хорошо справляются с классификацией последовательностей.
Анализ настроений является примером задачи классификации последовательности.
Целью модели является определение настроения последовательности - оно может варьироваться от присвоения последовательности рейтинга от одной до пяти звезд, если проводится анализ отзывов, до присвоения последовательности положительной или отрицательной оценки, что и показано здесь.
Например, здесь, дано две последовательности, мы используем модель для вычисления прогноза и классификации последовательностей между этими двумя классами: положительными и отрицательными.
Хотя эти две последовательности очень похожи, содержат одни и те же слова, смысл их различен - и модель кодера способна уловить эту разницу.