В этом видео мы изучим архитектуру декодера. Примером популярной архитектуры только декодера является GPT-2.
Для того чтобы понять, как работают декодеры, рекомендуем посмотреть видео о кодерах: они очень похожи на декодеры.
Декодер можно использовать для решения большинства тех же задач, что и кодер, хотя, как правило, с небольшим снижением производительности.
Давайте применим тот же подход, что и в случае с кодером, чтобы попытаться понять архитектурные различия между кодером и декодером.
Мы воспользуемся небольшим примером, используя три слова.
Мы пропускаем их через декодер. Мы получаем числовое представление каждого слова.
Здесь, например, декодер преобразует три слова "Welcome to NYC" в эти три последовательности цифр.
Декодер выдает ровно одну последовательность чисел на каждое входное слово.
Это числовое представление можно также назвать "вектором признаков" или "тензором признаков".
Давайте погрузимся в это представление. Оно содержит один вектор на каждое слово, прошедшее через декодер.
Каждый из этих векторов является числовым представлением рассматриваемого слова.
Размерность этого вектора определяется архитектурой модели.
Декодер отличается от кодера, главным образом, механизмом самовнимания.
Он использует то, что называется "маскированным самовниманием".
Здесь, например, если мы сосредоточимся на слове "to", то увидим, что его вектор абсолютно не изменяется словом "NYC".
Это происходит потому, что все слова справа (также известные как правильный контекст) от слова маскируются.
Вместо того, чтобы пользоваться всеми словами слева и справа, т.е. двунаправленным контекстом, декодеры имеют доступ только к словам слева.
Механизм маскированного самовнимания отличается от механизма самовнимания использованием дополнительной маски, скрывающей контекст по обе стороны от слова: на числовое представление слова не влияют слова в скрытом контексте.
Когда же следует использовать декодер? Декодеры, как и кодеры, могут использоваться как самостоятельные модели.
Поскольку они генерируют числовое представление, их также можно использовать в самых разных задачах.
Однако сила декодера заключается в том, как слово имеет доступ к контексту слева.
Декодеры, имея доступ только к контексту слева от себя, по своей природе хороши в генерации текста: способность генерировать слово или последовательность слов, учитывая известную последовательность слов.
В NLP это известно как каузальное моделирование языка. Давайте рассмотрим пример.
Вот пример того, как работает каузальное моделирование языка: мы начинаем с начального слова, которым является "My".
Мы используем его в качестве входа для декодера.
Модель выдает вектор размерности 768. Этот вектор содержит информацию о последовательности, которая здесь является одним словом, или слово.
Мы применяем небольшое преобразование к этому вектору так, чтобы он отображался на все слова, известные модели (отображение, которое, как мы увидим позже, называется головой языкового моделирования).
Мы определили, что модель считает наиболее вероятным следующим словом "name".
Затем мы берем это новое слово и добавляем его к исходной последовательности.
От "My" мы перешли к "My name". Здесь вступает в действие "авторегрессионный" аспект.
Авторегрессионные модели повторно используют свои прошлые выходы в качестве входов на следующих этапах.
И снова мы выполняем точно такую же операцию: пропускаем эту последовательность через декодер и извлекаем наиболее вероятное следующее слово.
В данном случае это слово "is". Мы повторяем операцию до тех пор, пока не будем удовлетворены.
Начав с одного слова, мы теперь сгенерировали целое предложение.
Мы решили остановиться на этом, но мы могли бы продолжить еще некоторое время GPT-2, например, имеет максимальный размер контекста 1024.
В конечном итоге мы могли бы генерировать до 1024 слов, а декодер все еще будет помнить о первых словах последовательности!
Если мы вернемся на несколько уровней выше, к полной модели трансформера, мы сможем увидеть, что мы узнали о части декодера полной модели трансформера.
Это так называемая авторегрессия: она выводит значения, которые затем используются в качестве входных значений.
Мы повторяем эти операции по своему усмотрению.
Он основан на слое маскированного самовнимания, что позволяет иметь эмбеддинги слов, которые имеют доступ к контексту слева от слова.
Однако если вы посмотрите на схему, то увидите, что мы не рассмотрели один из аспектов декодера.
Это: перекрестное внимание.
Есть и второй аспект, который мы не видели, - эта способность преобразовывать признаки в слова, сильно связанная с механизмом перекрестного внимания.
Однако они применяются только в кодере-декодере трансформера или трансформере "sequence-to-sequence" (в общем случае они могут использоваться как взаимозаменяемые).
Мы рекомендуем вам посмотреть видео о кодерах-декодерах, чтобы получить представление о том, как декодер может быть использован в качестве компонента более крупной архитектуры!