Что происходит внутри функции конвейера? В этом видео мы рассмотрим, что на самом деле происходит, когда мы используем функцию pipeline библиотеки Transformers.
Более конкретно, мы рассмотрим конвейер анализа настроений и то, как он перешел от двух следующих предложений к положительным меткам с соответствующими оценками.
Как мы уже видели в презентации конвейера, в нём есть три этапа.
Сначала мы преобразуем необработанные тексты в числа, которые могут быть понятны модели, с помощью токенизатора.
Затем эти числа проходят через модель, которая выводит логиты.
Наконец, на этапе постобработки эти логиты преобразуются в метки и оценки.
Давайте подробно рассмотрим эти три этапа и то, как воспроизвести их с помощью библиотеки Transformers, начиная с первого этапа - токенизации.
Процесс токенизации состоит из нескольких этапов.
Сначала текст разбивается на небольшие фрагменты, называемые лексемами. Это могут быть слова, части слов или знаки препинания.
Затем токенизатор добавит несколько специальных лексем (если модель их ожидает).
Здесь модель использует токен CLS в начале и токен SEP в конце предложения для классификации.
Наконец, токенизатор сопоставляет каждую токену с его уникальным идентификатором в словаре предварительно обученной модели.
Для загрузки такого токенизатора библиотека Transformers предоставляет API AutoTokenizer.
Наиболее важным методом этого класса является метод from_pretrained, который загружает и кэширует конфигурацию и словарь, связанные с данной контрольной точкой.
Здесь контрольной точкой, используемой по умолчанию для конвейера анализа настроений, является distilbert base uncased finetuned sst2 english.
Мы создаем токенизатор, связанный с этой контрольной точкой, и передаем ему два предложения.
Поскольку эти два предложения не имеют одинакового размера, нам нужно будет дополнить самое короткое из них, чтобы построить массив.
Это делается токенизатором с опцией padding=True.
Если truncation=True, мы гарантируем, что любое предложение длиннее максимума, который может обработать модель, будет усечено.
Наконец, параметр return_tensors указывает токенизатору возвращать тензор PyTorch.
Посмотрев на результат, мы видим, что у нас есть словарь с двумя ключами.
"Input IDs" содержит идентификаторы обоих предложений, с 0 в тех местах, где применен паддинг. Второй ключ, "attention mask", указывает, где был применен паддинг, так что модель не обращает на него внимания.
Все это находится внутри шага токенизации. Теперь давайте посмотрим на второй шаг - модель.
Что касается токенизатора, существует API AutoModel с методом from_pretrained.
Он загружает и кэширует конфигурацию модели, а также предварительно обученные веса.
Однако API AutoModel будет инстанцировать только тело модели, то есть ту часть модели, которая останется после удаления предварительно обученной головы.
Он выведет высокоразмерный тензор, который является представлением пройденных предложений, но который не является напрямую полезным для нашей задачи классификации.
Здесь тензор состоит из двух предложений, каждое из шестнадцати токенов, а последнее измерение - скрытый размер нашей модели 768.
Чтобы получить вывод, соответствующий нашей задаче классификации, нам нужно использовать класс AutoModelForSequenceClassification.
Он работает точно так же, как класс AutoModel, за исключением того, что он будет строить модель с головой классификации.
В библиотеке Transformers есть один автокласс для каждой общей задачи NLP.
Здесь, после предоставления нашей модели двух предложений, мы получаем тензор размера два на два: один результат для каждого предложения и для каждой возможной метки.
Эти выходы еще не являются вероятностями (мы видим, что их сумма не равна 1).
Это связано с тем, что каждая модель библиотеки Transformers возвращает логиты.
Чтобы понять смысл этих логитов, нам нужно углубиться в третий и последний этап конвейера: постобработку.
Чтобы преобразовать логиты в вероятности, нам нужно применить к ним слой SoftMax.
Как мы видим, это превращает их в положительные числа, сумма которых равна 1.
Последний шаг - узнать, какой из них соответствует положительной или отрицательной метке.
Это задается полем "id2label" в конфигурации модели.
Первые вероятности (индекс 0) соответствуют отрицательной метке, а вторые (индекс 1) - положительной.
Вот как наш классификатор, построенный с помощью функции pipeline, выбирает эти метки и вычисляет оценки.
Теперь, когда вы знаете, как работает каждый шаг, вы можете легко подстроить их под свои нужды.