Как инстанцировать модель Transformers?
В этом видео мы рассмотрим, как можно создать и использовать модель из библиотеки Transformers.
Как мы уже видели, класс AutoModel позволяет вам создать предварительно обученную модель из любой контрольной точки на хабе Hugging Face.
Он выберет нужный класс модели из библиотеки, чтобы создать правильную архитектуру и загрузить в нее веса предварительно обученной модели.
Как мы видим, при задании контрольной точки BERT мы получаем модель BertModel, и аналогично для GPT-2 или BART.
За кулисами этот API может принять имя контрольной точки на хабе, в этом случае он будет загружать и кэшировать файл конфигурации, а также файл весов модели.
Вы также можете указать путь к локальной папке, содержащей действительный файл конфигурации и файл весов модели.
Чтобы создать предварительно обученную модель, API AutoModel сначала открывает файл конфигурации, чтобы посмотреть класс конфигурации, который должен быть использован.
Класс конфигурации зависит от типа модели (например, BERT, GPT-2 или BART).
Как только у него есть соответствующий класс конфигурации, он может инстанцировать эту конфигурацию, которая представляет собой чертеж, позволяющий узнать, как создать модель.
Он также использует этот класс конфигурации для поиска подходящего класса модели, который в сочетании с загруженной конфигурацией загружает модель.
Эта модель еще не является нашей предварительно обученной моделью, так как она только что была инициализирована со случайными весами.
Последним шагом является загрузка весов из файла модели в эту модель.
Чтобы легко загрузить конфигурацию модели из любой контрольной точки или папки, содержащей папку конфигурации, мы можем использовать класс AutoConfig.
Как и класс AutoModel, он будет выбирать нужный класс конфигурации из библиотеки.
Мы также можем использовать конкретный класс, соответствующий контрольной точке, но нам придется менять код каждый раз, когда мы хотим попробовать другую модель.
Как мы уже говорили, конфигурация модели - это чертеж, который содержит всю информацию, необходимую для создания архитектуры модели.
Например, модель BERT, связанная с контрольной точкой bert-base-cased, имеет 12 слоев, скрытый размер 768 и размер словаря 28 996.
Получив конфигурацию, мы можем создать модель, которая имеет ту же архитектуру, что и наша контрольная точка, но инициализируется случайным образом.
Затем мы можем обучить её с нуля, как любой модуль PyTorch/TensorFlow модель.
Мы также можем изменить любую часть конфигурации, используя ключевые слова аргументов.
Второй фрагмент кода создает случайно инициализированную модель BERT с десятью слоями вместо 12.
Сохранить модель после ее обучения или тонкой настройки очень просто: нужно просто использовать метод save_pretrained.
Здесь модель будет сохранена в папке с именем my-bert-model внутри текущего рабочего каталога. Затем такую модель можно будет повторно загрузить с помощью метода from_pretrained.