Давайте рассмотрим токенизацию на основе слов.
Токенизация на основе слов - это идея разделения необработанного текста на слова с помощью пробелов или других специфических правил, таких как пунктуация.
В этом алгоритме каждому слову приписывается определенный номер, "ID". В данном примере "Let's" имеет ID 250, "do" - ID 861, а токенизация, за которой следует восклицательный знак, имеет ID 345.
Этот подход интересен тем, что модель имеет представления, основанные на целых словах.
Информация, содержащаяся в одном числе, очень велика, поскольку слово содержит много контекстуальной и семантической информации в предложении.
Однако этот подход имеет свои ограничения.
Например, слово "dog" и слово "dogs" очень похожи, и их значения близки.
Однако токенизация на основе слов приписывает этим двум словам совершенно разные идентификаторы, и поэтому модель узнает разные значения для этих двух слов.
Это печально, поскольку мы хотели бы, чтобы модель понимала, что эти слова действительно связаны, и что "dogs" - это форма множественного числа слова "dog".
Другая проблема такого подхода заключается в том, что в языке существует множество различных слов.
Если мы хотим, чтобы наша модель понимала все возможные предложения на этом языке, то нам понадобятся идентификаторы для каждого слова, и общее количество слов, которое также известно как объем словарного запаса, может быстро стать очень большим.
Это проблема, потому что каждый идентификатор сопоставляется с большим вектором, который представляет значение слова, и отслеживание этих сопоставлений требует огромного количества весов при большом объеме словаря.
Если мы хотим, чтобы наши модели оставались компактными, мы можем выбрать для нашего токенизатора игнорирование некоторых слов, которые нам не обязательно нужны.
Например, при обучении токенизатора на тексте мы можем взять 10 000 наиболее часто встречающихся слов в этом тексте для создания нашего базового словаря, вместо того чтобы брать все слова этого языка.
Токенизатор будет знать, как преобразовать эти 10 000 слов в числа, но любое другое слово будет преобразовано в слово вне словарного запаса, или "unknown" слово.
Это может быстро стать проблемой: модель будет иметь точно такое же представление для всех слов, которые она не знает, что приведет к потере большого количества информации.