Прежде чем погрузиться в токенизацию на основе символов, понимание того, почему этот вид токенизации интересен, требует понимания недостатков токенизации на основе слов.
Если вы еще не видели первое видео о токенизации на основе слов, рекомендуем ознакомиться с ним перед просмотром этого видео.
Давайте рассмотрим токенизацию на основе символов.
Теперь мы разбиваем наш текст не на слова, а на отдельные символы.
В языках обычно много различных слов, в то время как количество символов остается небольшим.
Например, для английского языка, который насчитывает около 170 000 различных слов, нам потребуется очень большой словарный запас, чтобы охватить все слова.
При использовании словаря, основанного на символах, мы можем обойтись всего 256 символами!
Даже языки с большим количеством различных символов, такие как китайский, имеют словари с ~20 000 различных символов, но более 375 000 различных слов.
Словари на основе символов позволяют нам использовать меньше различных токенов, чем словари для токенизации на основе слов, которые мы бы использовали в противном случае.
Эти словари также являются более полными, чем их аналоги, основанные на словах.
Поскольку наш словарь содержит все символы, используемые в языке, даже слова, не замеченные во время обучения токенизатора, все равно могут быть обработаны, поэтому не входящие в словарь токены будут встречаться реже.
Это включает в себя способность правильно обозначать неправильно написанные слова, а не сразу отбрасывать их как неизвестные.
Однако и этот алгоритм не идеален! Интуитивно понятно, что символы по отдельности не содержат столько информации, сколько содержит слово.
Например, "Let's" содержит больше информации, чем "l".
Конечно, это верно не для всех языков, так как некоторые языки, например, языки, основанные на идеограммах, содержат много информации в отдельных символах, а для других, например, языков, основанных на латинице, модель должна осмыслить несколько токенов за раз, чтобы получить информацию, содержащуюся в одном слове.
Это приводит к другой проблеме с токенизаторами на основе символов: их последовательности переводятся в очень большое количество токенов, которые должны быть обработаны моделью.
Это может повлиять на размер контекста, с которым будет работать модель, и уменьшит размер текста, который мы можем использовать в качестве входных данных для нашей модели.
Эта токенизация, хотя и имеет некоторые проблемы, показала очень хорошие результаты в прошлом и должна рассматриваться при подходе к новой проблеме, поскольку она решает некоторые проблемы, возникающие при использовании алгоритма на основе слов.