Давайте рассмотрим токенизацию на основе подслов.
Понимание того, почему токенизация на основе подслова интересна, требует понимания недостатков токенизации на основе слов и символов.
Если вы еще не видели первые видеоролики о токенизации на основе слов и символов, рекомендуем ознакомиться с ними перед просмотром этого видео.
Токенизация подслов находится между алгоритмами токенизации на основе символов и на основе слов.
Идея заключается в том, чтобы найти золотую середину между очень большими словарями, большим количеством токенов вне словаря, потерей смысла между очень похожими словами для токенизаторов на основе слов, и очень длинными последовательностями, менее значимыми отдельными токенами для токенизаторов на основе символов.
Эти алгоритмы основываются на следующем принципе: часто используемые слова не должны разбиваться на более мелкие подслова, а редкие слова должны быть разложены на значимые подслова.
Примером может служить слово "dog": мы хотели бы, чтобы наш токенизатор имел один идентификатор для слова "dog", а не разбивал его на символы: "d", "o" и "g".
Однако, встречая слово "dogs", мы хотели бы, чтобы наш токенизатор понимал, что в корне это все еще слово "dog", с добавлением "s", что немного меняет смысл, сохраняя первоначальную идею.
Другой пример - такое сложное слово, как "tokenization", которое можно разбить на значимые подслова.
Корень этого слова - "token", а "ization" дополняет корень, придавая ему несколько иное значение.
Имеет смысл разделить слово на два: "token", как корень слова (обозначенный как "start" слова).
И "ization" в качестве дополнительной информации (помечено как "completion" слова).
В свою очередь, модель теперь будет способна придавать смысл токену в различных ситуациях.
Она будет понимать, что слова "token", "tokens", "tokenizing" и "tokenization" связаны между собой и имеют похожее значение.
Он также поймет, что "tokenization", "modernization" и "immunization", которые имеют одинаковые суффиксы, вероятно, используются в одних и тех же синтаксических ситуациях.
Токенизаторы на основе подслов обычно имеют способ определить, какие токены являются началом слов, а какие токены завершают начало слов: "token" как начало слова.
"##ization" как завершение слова.
Здесь префикс "##" указывает на то, что "ization" является частью слова, а не его началом.
"##" происходит от токенизатора BERT, основанного на алгоритме WordPiece.
Другие токенизаторы используют другие префиксы, которые могут быть помещены для обозначения части слов, как показано здесь, или начала слов!
Существует множество различных алгоритмов, которые могут быть использованы для токенизации подслов, и большинство моделей, получающих передовые результаты в английском языке, сегодня используют тот или иной алгоритм токенизации подслов.
Эти подходы помогают уменьшить размер словаря за счет обмена информацией между различными словами, имеют возможность понимать префиксы и суффиксы как таковые.
Они сохраняют смысл очень похожих слов, распознавая похожие токены, из которых они состоят.