Конвейер токенизатора. В этом видео мы рассмотрим, как токенизатор преобразует необработанный текст в числа, которые могут быть использованы в модели Transformer, например, при выполнении этого кода.
Вот краткий обзор того, что происходит внутри объекта tokenizer: сначала текст разбивается на токены, которые представляют собой слова, части слов или знаки препинания.
Затем токенизатор добавляет потенциальные специальные токены и преобразует каждый токен в его уникальный идентификатор, определенный словарем токенизатора.
Как мы увидим, на самом деле все происходит не в таком порядке, но такой подход лучше помогает понять, что происходит.
Первым шагом является разбиение нашего входного текста на токены с помощью метода tokenize.
Для этого токенизатор может сначала выполнить некоторые операции, например, перевести в нижний регистр все слова, а затем, следуя набору правил, разделить результат на небольшие фрагменты текста.
Большинство моделей Transformers используют алгоритм токенизации подслов, что означает, что одно данное слово может быть разбито на несколько токенов, как здесь "tokenize".
Посмотрите видео "Алгоритмы токенизации", ссылки на которые приведены ниже, для получения дополнительной информации!
Префикс "##", который мы видим перед "ize", используется BERT для обозначения того, что эта лексема не является началом слова.
Другие токенизаторы могут использовать другие соглашения: например, токенизатор ALBERT добавляет длинное подчеркивание перед всеми лексемами, перед которыми есть пробел, что является соглашением, используемым токенизаторами sentencepiece.
Второй этап конвейера токенизации заключается в сопоставлении этих токенов с соответствующими им идентификаторами, определенными в словаре токенизатора.
Вот почему нам нужно загрузить файл, когда мы инстанцируем токенизатор с помощью метода from_pretrained: нам нужно убедиться, что мы используем то же отображение, что и при предварительном обучении модели.
Для этого мы используем метод convert_tokens_to_ids.
Возможно, вы заметили, что у нас нет точно такого же результата, как на нашем первом слайде - или нет, это выглядит как список случайных чисел, в таком случае позвольте мне освежить вашу память.
У нас есть число в начале и в конце, которые отсутствуют, это специальные токены.
Специальные токены добавляются методом prepare_for_model, который знает индексы этих токенов в словаре и просто добавляет соответствующие номера.
Вы можете посмотреть на специальные токены (и в целом на то, как токенизатор изменил ваш текст), используя метод decode на выводах объекта tokenizer.
Что касается префикса для начала слов/частей слов, то эти специальные токены зависят от того, какой токенизатор вы используете.
Токенизатор BERT использует [CLS] и [SEP], но токенизатор Roberta использует html-подобные якоря и.
Теперь, когда вы знаете, как работает токенизатор, вы можете забыть обо всех этих промежуточных методах и помнить, что вам нужно просто вызывать его на ваших входных текстах.
Входы не содержат идентификаторов входов, однако, чтобы узнать, что такое маска внимания, посмотрите видео "Batching inputs together".
Чтобы узнать об идентификаторах типов токенов, посмотрите видео "Preprocessing sentence pairs".