Как объединить входы в батч? В этом видео мы рассмотрим, как объединять входные последовательности в батч.
В общем, предложения, которые мы хотим пропустить через нашу модель, не все будут иметь одинаковую длину.
Здесь мы используем модель, которую мы видели в конвейере анализа настроений, и хотим классифицировать два предложения.
При их токенизации и сопоставлении каждого токена с соответствующими входными идентификаторами мы получаем два списка разной длины.
Попытка создать тензор или массив NumPy из этих двух списков приведет к ошибке, поскольку все массивы и тензоры должны быть прямоугольными.
Один из способов преодолеть это ограничение - сделать второе предложение такой же длины, как и первое, добавив специальный токен столько раз, сколько необходимо.
Другим способом было бы усечение первой последовательности до длины второй, но в этом случае мы потеряем много информации, которая может быть необходима для правильной классификации предложения.
В общем, мы усекаем предложения только тогда, когда они длиннее максимальной длины, которую может обработать модель.
Значение, используемое для вставки второго предложения, не должно быть выбрано случайно: модель была предварительно обучена с определенным идентификатором вставки, который можно найти в tokenizer.pad_token_id.
Теперь, когда мы дополнили наши предложения, мы можем сделать из них батч.
Однако если мы передадим эти два предложения в модель по отдельности и вместе, мы заметим, что мы не получим тех же результатов для предложения, которое было дополнено (здесь второе).
Если вы помните, что в моделях Transformer активно используются слои внимания, это не должно быть полной неожиданностью: при вычислении контекстуального представления каждого токена слои внимания рассматривают все остальные слова в предложении.
Если у нас есть только предложение или предложение с несколькими токенами вставки, логично, что мы не получим одинаковых значений.
Чтобы получить одинаковые результаты с вставками и без них, нам нужно указать слоям внимания, что они должны игнорировать эти вставляемые токены.
Для этого создается маска внимания - тензор, имеющий ту же форму, что и входные идентификаторы, с нулями и единицами.
Единицы обозначают токены, которые слои внимания должны учитывать в контексте, а нули - токены, которые они должны игнорировать.
Теперь, передавая эту маску внимания вместе с входными идентификаторами, мы получим те же результаты, что и при передаче модели двух предложений по отдельности!
Все это делается за кулисами токенизатора, когда вы применяете его к нескольким предложениям с флагом padding=True.
Он применит вставки с нужным значением к меньшим предложениям и создаст соответствующую маску внимания.