Bienvenue au cours d'Hugging Face.
Ce cours a été conçu pour vous enseigner tout ce qu'il faut savoir à propos de l'écosystème d'Hugging Face.
Comment utiliser le Hub de jeux de données et de modèles ainsi que toutes nos bibliothèques open source.
Voici la table des matières. Comme vous pouvez le voir, elle est divisée en trois sections qui deviennent progressivement plus avancées.
A ce stade, les deux premières sections ont été mises en ligne.
La première vous apprendra les bases sur comment utiliser un transformer finetuné sur votre propre jeu de données et partager le résultat avec la communauté.
La deuxième est une plongée plus profonde dans nos bibliothèques et vous apprendra à aborder n'importe quelle tâche de NLP.
Nous travaillons activement sur la dernière partie et nous espérons qu'elle sera prête pour le printemps 2022.
Le premier chapitre ne requiert aucune connaissance et constitue une bonne introduction pour apprendre ce que les modèles de transformers peuvent faire et comment ils peuvent vous être utiles, à vous ou à votre entreprise.
Les chapitres suivants nécessitent une bonne connaissance de Python et quelques notions de base de l'apprentissage automatique et de l'apprentissage profond.
Si vous ne savez pas ce qu'un entraînement et une validation sont ou encore ce qu'une descente de gradient signifie,
vous devriez regarder un cours d'introduction tels que ceux publiés par deeplearning.ai ou fast.ai.
Il est également préférable que vous ayez quelques notions de base dans un framework d'apprentissage profond : PyTorch ou TensorFlow.
Chaque partie abordée dans ce cours a une version dans ces deux frameworks. Vous pourrez donc choisir celui avec lequel vous êtes le plus à l'aise.
Voici l'équipe qui a développé ce cours. Je vais maintenant laisser chacun des intervenants se présenter brièvement.
Bonjour, je m'appelle Matthew et je suis ingénieur en apprentissage machine chez Hugging Face.
Je travaille dans l'équipe open source et je suis responsable de la maintenance en particulier des codes en TensorFlow.
Auparavant, j'étais ingénieur en apprentissage automatique chez Parse.ly qui a récemment été acquis par Automattic.
Avant cela j'étais chercheur en post-doc au Trinity College Dublin en Irlande, travaillant sur la génétique computationnelle et les maladies de la rétine.
Bonjour, je suis Lysandre, je suis ingénieur en apprentissage automatique chez Hugging Face et je fais spécifiquement partie de l'équipe open source.
Je suis à Hugging Face depuis quelques années maintenant et aux côtés des membres de mon équipe j'ai travaillé sur la plupart des outils que vous verrez dans ce cours.
Bonjour, je m'appelle Sylvain, je suis ingénieur de recherche chez Hugging Face et l'un des principaux mainteneurs de la bibliothèque Transformers.
Auparavant, j'ai travaillé chez Fast.ai où j'ai aidé à développer la bibliothèque Fastai ainsi que le livre en ligne.
Avant cela, j'étais professeur de mathématiques et d'informatique en France.
Bonjour, je m'appelle Sasha et je suis chercheur à Hugging Face. Je travaille sur les impacts éthiques, environnementaux et sociaux des modèles d'apprentissage automatique.
Auparavant, j'étais postdoctorante au Mila à l'Université de Montréal et j'ai aussi travaillé comme chercheuse en IA appliquée pour le « United Nations Global Pulse ».
J'ai été impliqué dans des projets tels que le code carbone et le calculateur d'impact de l'apprentissage machine pour mesurer l'empreinte carbone de l'apprentissage automatique.
Bonjour, je m'appelle Merve et je suis développeuse « advocate » chez Hugging Face.
Auparavant, je travaillais en tant qu'ingénieure en apprentissage automatique en construisant des outils de NLP et des chatbots.
Actuellement, je travaille à l'amélioration du Hub et à démocratiser l'apprentissage automatique.
Bonjour à tous, je m'appelle Lucille et je suis ingénieure en apprentissage automatique chez Hugging Face.
Pour vous dire en deux phrases qui je suis, je travaille sur le développement et le soutien des
outils open source et je participe également à plusieurs projets de recherche dans le domaine du traitement du langage naturel.
Bonjour à tous, je suis Lewis et je suis ingénieur en apprentissage automatique dans l'équipe open source d'Hugging Face.
Je suis passionné par le développement d'outils pour la communauté NLP et vous me verrez à de nombreuses activités de sensibilisation de Hugging Face.
Avant de rejoindre Hugging Face, j'ai passé plusieurs années à développer des applications d'apprentissage automatique pour des startups et entreprises dans les domaines du NLP, des données topologiques, de l'analyse et des séries temporelles.
Dans une vie antérieure, j'étais physicien théoricien et je faisais des recherches sur les collisions de particules au Grand collisionneur de hadrons (LHC) au CERN.
Je m'appelle Leandro et je suis ingénieur en apprentissage automatique dans le domaine de l'équipe open source d'Hugging Face.
Avant de rejoindre Hugging Face, j'ai travaillé comme data scientist en Suisse et j'ai enseigné la science des données à l'université.