Le pipeline de tokenisation. Dans cette vidéo, nous verrons comment un tokenizer convertit le texte brut en nombres
pour qu'un transformer puisse y donner un sens, comme lorsque nous exécutons ce code. Voici un bref
aperçu de ce qui se passe à l'intérieur de l'objet tokenizer. Le texte est d'abord divisé en tokens, qui
sont des mots, des parties de mots ou des symboles de ponctuation. Ensuite, le tokenizer ajoute des tokens spéciaux potentiels
et convertit chaque token en leur ID unique respectif, tel que défini par le vocabulaire du tokenizer.
Comme nous le verrons, cela ne se produit pas réellement dans cet ordre, mais le voir ainsi
est préférable pour comprendre ce qui se passe. La première étape consiste à diviser notre texte d'entrée
en tokens avec la méthode `tokenize`. Pour ce faire, le tokenizer peut d'abord effectuer certaines opérations
comme la mise en minuscules de tous les mots, puis suivre un ensemble de règles pour diviser le résultat en petits
morceaux de texte. La plupart des transformers utilisent un algorithme de tokenisation en sous-mots,
ce qui signifie qu'un mot donné peut être divisé en plusieurs tokens, comme « tokenize »
ici. Regardez les vidéos sur les algorithmes de tokenisation disponibles en description pour plus d'informations !
Le préfixe « ## » que nous voyons devant « ize » est la convention utilisée par BERT pour indiquer que
ce token n'est pas le début d'un mot. Cependant, d'autres tokenizers peuvent utiliser des conventions différentes :
par exemple, le tokenizer d'ALBERT ajoutera un « __ » devant tous les
tokens précédés d'un espace. C'est une convention utilisée par les tokenizers de phrases.
La deuxième étape du pipeline de tokenisation consiste à associer ces tokens à leurs identifiants respectifs
tels que définis par le vocabulaire du tokenizer. C'est pourquoi nous devons télécharger un fichier lorsque nous
instancions un tokenizer avec la méthode `from_pretrained` : nous devons nous assurer que nous utilisons la même
association que lorsque le modèle a été pré-entraîné. Pour ce faire, nous utilisons la méthode `convert_tokens_to_ids`.
Vous avez peut-être remarqué que nous n'obtenons pas exactement le même résultat que dans notre première diapositive. Ou pas,
car cela ressemble à une liste de nombres aléatoires et dans ce cas, permettez-moi de vous rafraîchir la mémoire.
Nous avions un numéro au début et à la fin qui sont ici absents.
Ce sont les tokens spéciaux. Les tokens spéciaux sont ajoutés par la `méthode prepare_for_model`,
qui connaît les indices de ces tokens dans le vocabulaire et ajoute simplement les numéros appropriés.
Vous pouvez examiner les tokens spéciaux (et plus généralement la façon dont le tokenizer a modifié
votre texte) en utilisant la méthode `decode` sur les sorties de l'objet `tokenizer`.
En ce qui concerne le préfixe pour le début des mots/parties de mots, ces tokens spéciaux varient en fonction
du tokenizer que vous utilisez. Le tokenizer de BERT utilise [CLS] et [SEP] mais le tokenizer de RoBERTa
utilise des ancres de type html  et . Maintenant que vous savez comment fonctionne le tokenizer, vous pouvez oublier
toutes ces méthodes intermédiaires et n'oubliez pas qu'il vous suffit de l'appeler sur vos textes d'entrée.
Cependant, les entrées ne contiennent pas les ID des entrées.
Pour savoir ce qu'est le masque d'attention, consultez la vidéo « Regroupement des entrées ».
Pour en savoir plus sur les token de type ID de type de token, regardez la vidéo « Comment prétraiter des paires de phrases ».