La bibliothèque Datasets de Hugging Face : un aperçu rapide. La bibliothèque Hugging Face Datasets
est une bibliothèque qui fournit une API pour télécharger rapidement de nombreux jeux de données publics et les prétraiter.
Dans cette vidéo, nous allons explorer comment faire cela. La partie téléchargement est simple : avec la
fonction `load_dataset`, vous pouvez directement télécharger et mettre en cache un jeu de données à partir de son identifiant sur le Hub des jeux de données.
Ici, nous récupérons le jeu de données MRPC à partir du benchmark GLUE,
qui est un jeu de données contenant des paires de phrases dont la tâche consiste à déterminer les paraphrases.
L'objet renvoyé par la fonction `load_dataset` est un `DatasetDict`, qui est une sorte de dictionnaire
contenant chaque échantillon de notre jeu de données. Nous pouvons accéder à chaque échantillon en l'indexant avec son nom.
Cette échantillon est alors une instance de la classe `Dataset`, avec des colonnes (ici `sentence1`,
`sentence2`, `label` et `idx`) et des lignes. Nous pouvons accéder à un élément donné par son index.
La chose formidable à propos de la bibliothèque Datasets d'Hugging Face est que tout est enregistré sur le disque à l'
aide d'Apache Arrow, ce qui signifie que même si votre jeu de données est énorme, vous ne manquerez pas de RAM.
Seuls les éléments que vous demandez sont chargés en mémoire. Accéder à une tranche de votre jeu de données est
aussi simple qu'un élément. Le résultat est alors un dictionnaire avec une liste de valeurs pour chaque clé
(ici la liste des étiquettes, la liste des premières phrases et la liste des secondes phrases).
L'attribut `features` d'un jeu de données nous donne plus d'informations sur ses colonnes. En particulier,
nous pouvons voir ici qu'il nous donne la correspondance entre les nombres entiers et les noms des étiquettes. 0
signifie non équivalent et 1 pour équivalent. Pour prétraiter tous les éléments de notre jeu de données,
nous devons les tokeniser. Jetez un œil à la vidéo « Comment prétraiter les paires de phrases » pour un rappel,
mais il vous suffit d'envoyer les deux phrases au tokenizer avec quelques arguments de mots clés supplémentaires.
Ici, nous indiquons une longueur maximale de 128 et de rembourrer les entrées plus courtes que cette longueur,
tronquer les entrées qui sont plus longues. Nous mettons tout cela dans une `tokenize_function` que nous pouvons
appliquer directement à toutes les divisions de notre jeu de données avec la méthode `map`. Tant que la fonction renvoie un
objet de type dictionnaire, la méthode `map` ajoutera de nouvelles colonnes si nécessaire ou mettra à jour celles existantes.
Pour accélérer le prétraitement et tirer parti du fait que notre tokenizer est soutenu par Rust
grâce à la bibliothèque Tokenizers d'Hugging Face, nous pouvons traiter plusieurs éléments en même temps pour
notre `tokenize_function`, en utilisant l'argument `batched=True`. Étant donné que le tokenizer peut gérer la liste
des premières/secondes phrases, la `tokenize_function` n'a pas besoin de changer pour cela. Vous pouvez également utiliser le
multitraitement avec la méthode `map`, consultez sa documentation ! Une fois cela fait, nous sommes presque
prêts pour l'entraînement : nous supprimons simplement les colonnes dont nous n'avons plus besoin avec la méthode `remove_columns`, renommons
`label` en `labels` (puisque les modèles de la bibliothèque Transformers de Hugging Face attendent cela)
et définissons le format de sortie sur notre « backend » souhaité : Torch, TensorFlow ou Numpy. Si nécessaire,
nous pouvons également générer un court échantillon d'un jeu de données à l'aide de la méthode `select`.