Comment prétraiter des paires de phrases ? Nous avons vu comment tokeniser des phrases simples et
les regrouper dans la vidéo « Regroupement des entrées ». Si ce code ne vous semble pas familier,
assurez-vous de revoir cette vidéo ! Ici, nous nous concentrerons sur les tâches qui classent des paires de phrases.
Par exemple, nous pouvons vouloir classer si deux textes sont des paraphrases ou non. Voici un exemple
tiré du jeu de données Quora Question Pairs, qui se concentre sur l'identification de questions en double.
Dans la première paire, les deux questions sont des doublons ;
dans la seconde, elles ne le sont pas. Un autre problème de classification de paires est lorsque nous voulons savoir
si deux phrases sont logiquement liées ou non (un problème appelé « Natural Language Inference » ou NLI).
Dans cet exemple tiré du jeu de données MultiNLI, nous avons une paire de phrases pour chaque
étiquette possible : contradiction, neutre ou implication (ce qui est une façon élégante de dire que la première phrase
implique la seconde). Ainsi, classer des paires de phrases est un problème qui mérite d'être étudié. En fait,
dans le benchmark GLUE (qui est un benchmark académique pour la classification de texte),
8 des 10 ensembles de données sont axés sur des tâches utilisant des paires de phrases.
C'est pourquoi les modèles comme BERT sont souvent pré-entraînés avec un double objectif :
en plus de l'objectif de modélisation du langage, ils ont souvent un objectif lié aux paires de phrases.
Par exemple, lors de la pré-entraînement, BERT voit des paires de phrases et doit prédire à la fois la
valeur des tokens masqués de manière aléatoire et si la deuxième phrase découle de la première.
Heureusement, le tokenizer de la bibliothèque Transformers dispose d'une API sympa
pour gérer les paires de phrases : il vous suffit de les passer en tant que deux arguments au tokenizer.
En plus des ID d'entrée et du masque d'attention que nous avons déjà étudiés, il renvoie un nouveau
champ appelé `token_type_ids`, qui indique au modèle quels tokens appartiennent à la première phrase
et lesquels appartiennent à la deuxième phrase. En zoomant un peu, voici les `input_ids`,
alignés sur les tokens auxquels ils correspondent, leur `token_type_ids` et leur `attention_mask` respectifs.
Nous pouvons voir que le tokenizer a également ajouté des tokens spéciaux, nous avons donc un token [CLS], les tokens
de la première phrase, un token [SEP], les tokens de la deuxième phrase et un token [SEP] final.
Si nous avons plusieurs paires de phrases, nous pouvons les tokeniser ensemble en passant la liste des
premières phrases, puis la liste des secondes phrases et tous les arguments mots-clés que nous avons déjà étudiés,
comme `padding=True`. En zoomant sur le résultat, nous pouvons voir comment le tokenizer a ajouté un rembourrage
à la deuxième paire de phrases, pour faire en sorte que les deux sorties aient la même longueur,
et traiter correctement les `token_type_ids` et les `attention_mask` pour les deux phrases.
Tout est alors prêt à passer dans notre modèle !