L'API Trainer. La bibliothèque Transformers fournit une API Trainer qui vous permet de
finetuner facilement des transformers sur votre propre jeu de données. La classe Trainer prend vos jeux de données,
votre modèle ainsi que les hyperparamètres d'entraînement et peut effectuer l'entraînement sur n'importe quel type de
configuration (CPU, GPU, multi-GPU, TPU). Elle peut également calculer les prédictions sur n'importe quel jeu de données et, si
vous avez fourni des métriques, évaluer votre modèle sur n'importe quel jeu de données. Elle peut également gérer le traitement final des données
comme le rembourrage dynamique tant que vous fournissez le tokenizer ou un assembleur de données donné.
Nous allons essayer cette API sur le jeu de données MRPC car il est relativement petit et facile à prétraiter.
Comme nous l'avons vu dans la vidéo « Vue d'ensemble de Datasets », voici comment nous pouvons le prétraiter. Nous n'appliquons pas de
rembourrage pendant le prétraitement car nous utiliserons un rembourrage dynamique avec notre `DataCollatorWithPadding`.
Notez que nous n'effectuons pas les étapes finales consistant à renommer/supprimer des colonnes ou à définir le format
sur les tenseurs de Torch : Trainer fera tout cela automatiquement pour nous en analysant la
signature du modèle. Les dernières étapes avant de créer le Trainer consistent à définir notre modèle et certains
hyperparamètres d'entraînement. Nous avons vu comment effectuer la première dans la vidéo d'API des modèles. Pour le second,
nous utilisons la classe `TrainingArguments`. Elle n'a besoin que d'un chemin vers un dossier où les résultats et les checkpoints
seront enregistrés, mais vous pouvez également personnaliser tous les hyperparamètres que le Trainer utilisera :
le taux d'apprentissage, le nombre d'époques d'entraînement, etc. Il est alors très facile de créer un Trainer et de
lancer une entraînement. Cela devrait afficher une barre de progression et après quelques minutes (si vous exécutez
sur un GPU), vous devriez avoir terminé l'entraînement. Cependant, le résultat sera plutôt anticlimatique,
car vous n'obtiendrez qu'une perte d'entraînement qui ne vous dit rien sur les performances de votre
modèle. En effet, nous n'avons spécifié aucune statistique pour l'évaluation.
Pour obtenir ces statistiques, nous allons d'abord rassembler les prédictions sur l'ensemble d'évaluation à l'aide de la
méthode `predict`. Cela renvoie un tuple nommé avec trois champs : `predictions` (qui contient les prédictions du modèle),
`label_ids` (qui contient les étiquettes si votre jeu de données en avait) et `metrics` (qui est
vide ici). Les prédictions sont les logits des modèles pour toutes les phrases du jeu de données,
donc un tableau NumPy de forme 408 par 2. Pour les faire correspondre à nos étiquettes, nous devons prendre le logit maximum
pour chaque prédiction (pour savoir laquelle des deux classes a été prédite), ce que nous faisons avec la
fonction argmax. Ensuite, nous pouvons utiliser une métrique de la bibliothèque Datasets : elle peut être chargée aussi facilement
que notre jeu de données avec la fonction `load_metric`, et elle renvoie la métrique d'évaluation utilisée pour
le jeu de données que nous utilisons. Nous pouvons voir que notre modèle a appris quelque chose car il est précis à 85,7%.
Pour surveiller les métriques d'évaluation pendant l'entraînement, nous devons définir une fonction `compute_metrics`
qui effectue la même étape qu'auparavant : elle prend un tuple nommé avec des prédictions et des étiquettes
et doit renvoyer un dictionnaire avec la métrique dont nous voulons garder une trace.
En transmettant la stratégie d'évaluation d'époque à nos arguments d'entraînement, nous disons au Trainer d'évaluer
à la fin de chaque époque. Le lancement d'un entraînement dans un notebook affichera alors une barre de progression
et complétera le tableau que vous voyez ici au fur et à mesure que vous parcourez chaque époque.