Boostez votre boucle d'entraînement Pytorch avec Accelerate d'Hugging Face.
Il existe plusieurs configurations sur lesquelles vous pouvez exécuter votre entraînement : il peut s'agir de CPU, de GPU ou de TPU.
Distribué sur une machine avec plusieurs appareils, ou sur plusieurs machines (souvent appelées
nœuds), chacune avec plusieurs appareils. En plus de cela, il existe de nouveaux ajustements pour rendre votre entraînement plus rapide
ou plus efficace en termes de mémoire, comme la précision mixte et DeepSpeed. Chacune de ces configurations ou
modifications d'entraînement vous oblige à modifier le code de votre boucle d'entraînement d'une manière ou d'une autre
et à apprendre une nouvelle API. Toutes ces configurations sont gérées par l'API Trainer, et plusieurs
bibliothèques tierces peuvent également vous aider. Le problème avec ceux-ci est qu'ils peuvent ressembler
à une boîte noire et qu'il n'est peut-être pas facile de mettre en œuvre le réglage de la boucle d'entraînement dont vous avez besoin.
Accelerate a été spécialement conçu pour vous permettre de garder le contrôle total de votre boucle d'entraînement
et d'être aussi discret que possible. Avec seulement quatre lignes à ajouter à votre boucle d'entraînement
(affichées ici sur le code de la boucle d'entraînement de la vidéo « Boucle d'entraînement »),
Accelerate gérera toutes les configurations et les ajustements d'entraînement mentionnés sur la première diapositive.
Il n'y a qu'une seule API à apprendre et à maîtriser au lieu de dix API différentes.
Plus précisément, vous devez importer et instancier un objet `Accelerator`,
qui gérera tout le code nécessaire pour votre configuration spécifique.
Ensuite, vous devez lui envoyer le modèle, l'optimiseur et les chargeurs de données que vous utilisez dans la méthode de préparation,
qui est la principale méthode à retenir. Accelerate gère le placement de l'appareil, vous n'avez donc pas besoin de placer
votre batch sur l'appareil spécifique que vous utilisez. Enfin, vous devez remplacer la
ligne `loss.backward` par `accelerator.backward(loss)`, et c'est tout ce dont vous avez besoin !
Accelerate gère également l'évaluation distribuée.
Vous pouvez toujours utiliser une boucle d'évaluation classique telle que celle que nous avons vue dans la vidéo « Boucle
d'entraînement », auquel cas tous les processus effectueront chacun l'évaluation complète.
Pour utiliser une évaluation distribuée, il vous suffit d'adapter votre boucle d'évaluation comme suit :
transmettre le chargeur de données d'évaluation à la méthode `accelerator.prepare`,
comme pour l'entraînement. Ensuite, vous pouvez ignorer la ligne qui place le lot sur le bon appareil,
et juste avant de transmettre vos prédictions et étiquettes à votre métrique,
utilisez `accelerator.gather` pour rassembler les prédictions et les étiquettes de chaque processus.
Un script d'entraînement distribué doit être lancé plusieurs fois sur différents processus (par exemple
un par GPU que vous utilisez). Vous pouvez utiliser les outils PyTorch si vous les connaissez,
mais Accelerate fournit également une API simple pour configurer votre configuration
et lancer votre script d'entraînement. Dans un terminal, exécutez la configuration accélérée et répondez au petit
questionnaire pour générer un fichier de configuration avec toutes les informations pertinentes.
Puis vous pouvez simplement exécuter `accelerate launch`, suivi du chemin d'accès à votre script d'entraînement.
Dans un notebook, vous pouvez utiliser la fonction `notebook_launcher` pour lancer votre fonction d'entraînement.