Dans cette vidéo, nous allons passer en revue la navigation dans le Hub d'HuggingFace.
Ceci est la page d'accueil huggingface.co. Pour accéder au Hub des modèles, cliquez sur l'onglet « Models » dans l'
angle supérieur droit. Vous devriez être face à cette interface Web, qui peut être divisée en plusieurs parties.
Sur la gauche, vous trouverez des catégories que vous pouvez utiliser pour personnaliser votre recherche de modèles.
La première catégorie est celle des « Tasks ». Les modèles sur le Hub peuvent être utilisés pour une grande variété de tâches.
Celles-ci incluent des tâches de traitement du langage naturel, telles que la réponse aux questions ou la classification de texte,
mais elles ne se limitent pas au NLP. D'autres tâches d'autres domaines sont également disponibles,
telles que la classification d'images pour la vision par ordinateur ou la reconnaissance vocale automatique pour la parole.
La deuxième catégorie est celle des « Libraries ». Les modèles partagent généralement l'un des trois backbones :
PyTorch, TensorFlow ou JAX. Cependant, d'autres backbones, tels que Rust ou ONNX, existent également.
Enfin, cet onglet peut également être utilisé pour spécifier de quel framework provient le modèle.
Cela inclut Transformers, mais n'y est pas limité. Le Hub des modèles est utilisé pour héberger
de nombreux modèles de frameworks différents, et nous cherchons activement à héberger les modèles d'autres frameworks.
La troisième catégorie est l'onglet « Datasets ». Sélectionner un jeu de données dans cet onglet
signifie filtrer les modèles afin qu'ils aient été entraînés sur ce jeu de données spécifique.
La quatrième catégorie est l'onglet « Languages » . Sélectionner une langue dans cet onglet
signifie filtrer les modèles afin qu'ils gèrent la langue sélectionnée.
Enfin, la dernière catégorie permet de choisir la licence avec laquelle le modèle est partagé.
Sur la droite, vous trouverez les modèles disponibles sur le Hub des modèles !
Les modèles sont classés par téléchargements. Lorsque vous cliquez sur un modèle, vous devez faire face à sa carte de modèle.
La carte du modèle contient des informations sur le modèle : sa description, l'utilisation prévue,  les
limites et les biais. Elle peut également afficher des extraits de code expliquant comment utiliser le modèle, ainsi que
toute information pertinente : procédure d'entraînement, traitement des données, résultats d'évaluation, droits d'auteur.
Ces informations sont cruciales pour que le modèle soit utilisé. Plus une carte de modèle est bien conçue,
plus il sera facile pour les autres utilisateurs d'exploiter votre modèle dans leurs applications.
À droite de la carte du modèle se trouve l'API d'inférence. Cette API d'inférence peut être utilisée pour jouer
directement avec le modèle. N'hésitez pas à modifier le texte et à cliquer sur calculer pour voir comment le modèle
se comporterait avec vos entrées. En haut de l'écran se trouvent les balises du modèle. Celles-ci incluent la tâche
ainsi que toute autre balise pertinente pour les catégories que nous venons de voir.
L'onglet « Files and versions » affiche l'architecture du dépôt de ce modèle.
Ici, nous pouvons voir tous les fichiers qui définissent ce modèle. Vous verrez toutes les fonctionnalités habituelles
d'un dépôt git : les branches disponibles, l'historique des commits ainsi que la comparaison des commits.
Trois boutons différents sont disponibles en haut de la carte du modèle.
Le premier montre comment utiliser l'API d'inférence par programmation.
Le deuxième montre comment entraîner ce modèle dans SageMaker,
et le dernier montre comment charger ce modèle dans la bibliothèque appropriée.
Pour BERT, il s'agit de transformers.