Chargement d'un jeu de données personnalisé. Bien que le Hub d'Hugging Face héberge plus d'un millier de jeux de données publics,
vous devrez souvent travailler avec des données stockées sur votre ordinateur portable ou sur un serveur distant.
Dans cette vidéo, nous allons découvrir comment la bibliothèque Datasets peut être utilisée pour charger des jeux de données qui
ne sont pas disponibles sur le Hub d'Hugging Face. Comme vous pouvez le voir dans ce tableau, la bibliothèque Datasets
fournit plusieurs scripts intégrés pour charger des jeux de données dans plusieurs formats. Pour charger un jeu de données dans
l'un de ces formats, il vous suffit de fournir le nom du format à la fonction `load_dataset`,
avec un argument `data_files` qui pointe vers un ou plusieurs chemins de fichier ou URL.
Pour voir cela en action, commençons par charger un fichier CSV local. Dans cet exemple,
nous téléchargeons d'abord un jeu de données sur la qualité du vin à partir du dépôt d'apprentissage automatique de l'UCI.
Comme il s'agit d'un fichier CSV, nous spécifions ensuite le script de chargement `csv`. Ce script doit savoir
où se trouvent nos données, nous fournissons donc le nom de fichier dans le cadre de l'argument `data_files`.
Le script de chargement CSV vous permet également de transmettre plusieurs arguments mots clés. Nous avons donc également
spécifié ici le séparateur sous la forme d'un point-virgule. Et avec cela, nous pouvons voir que le jeu de données est automatiquement chargé en
tant qu'objet `DatasetDict`, avec chaque colonne du fichier CSV représentée comme une caractéristique.
Si votre jeu de données se trouve sur un serveur distant comme GitHub ou un autre dépôt,
le processus est très similaire. La seule différence est que l'argument `data_files` pointe désormais vers une
URL au lieu d'un chemin de fichier local. Voyons maintenant comment charger des fichiers texte bruts. Ce format
est assez courant en NLP et vous constaterez généralement que les livres et les pièces de théâtre ne sont qu'un seul fichier
avec du texte brut à l'intérieur. Dans cet exemple, nous avons un fichier texte de pièces de Shakespeare qui est
stocké sur un dépôt GitHub. Comme nous l'avons fait pour les fichiers CSV, nous choisissons simplement le script de chargement de texte
et faisons pointer l'argument data_files vers l'URL. Comme vous pouvez le voir, ces fichiers sont traités
ligne par ligne, de sorte que les lignes vides dans le texte brut sont également représentées sous forme de ligne dans le jeu de données.
Pour les fichiers JSON, il existe deux formats principaux à connaître. Le premier s'appelle JSON Lines,
où chaque ligne du fichier est un objet JSON distinct. Pour ces fichiers, vous pouvez charger le
jeu de données en sélectionnant le script de chargement `json` et en faisant pointer l'argument `data_files` vers le fichier ou l'URL.
Dans cet exemple, nous avons chargé un fichier de lignes JSON basé sur les questions et réponses Stack Exchange.
L'autre format est celui des fichiers json imbriqués.
Ces fichiers ressemblent à un énorme dictionnaire. La fonction `load_dataset` vous permet donc de spécifier la clé spécifique à charger.
Par exemple, le jeu de données SQUAD pour les réponses aux questions a ce format et nous pouvons le charger en spécifiant que nous sommes intéressés par le champ de données.
Il y a juste une dernière chose à mentionner à propos de tous ces scripts de chargement.
Si vous avez plus d'un split, vous pouvez les charger en traitant les fichiers de données comme un dictionnaire qui fait correspondre chaque nom de split à son fichier correspondant.
Tout le reste reste inchangé et vous pouvez voir un exemple de chargement des splits d'entraînement et de validation de SQUAD ici.
Et avec cela, vous pouvez maintenant charger des jeux de données depuis votre ordinateur portable, le Hub d'Hugging Face ou n'importe où ailleurs.