Datasets + DataFrames = amour. Bien que les fonctions de traitement de la bibliothèque Datasets couvrent la plupart
des cas nécessaires pour entraîner un modèle, il y a des moments où vous devrez passer à une bibliothèque
comme Pandas pour accéder à des fonctionnalités plus puissantes ou à des API de haut niveau pour la visualisation. Heureusement,
Datasets est conçu pour être interopérable avec des bibliothèques telles que Pandas,
ainsi que NumPy, PyTorch, TensorFlow et JAX. Dans cette vidéo, nous allons
voir comment nous pouvons rapidement basculer nos données vers Pandas DataFrames et inversement.
Supposons, par exemple, que nous analysions des affaires de la Cour suprême en Suisse. Comme d'habitude,
nous téléchargeons notre jeu de données à partir du Hub à l'aide de la fonction `load_dataset()` et vous pouvez voir que le
premier élément du jeu d'entraînement est un dictionnaire Python ordinaire avec divers domaines d'intérêt.
Supposons maintenant qu'avant d'entraîner des modèles, nous souhaitions explorer un peu les données.
Par exemple, nous pourrions être intéressés à savoir quel domaine juridique est le plus courant
ou nous pourrions vouloir savoir comment les langues sont réparties entre les régions.
Répondre à ces questions avec le format Arrow natif n'est pas facile, mais nous pouvons facilement
passer à Pandas pour obtenir nos réponses ! Cela fonctionne en utilisant la méthode `set_format()`,
qui changera le format de sortie du jeu de données des dictionnaires Python aux Pandas DataFrames.
Comme vous pouvez le voir dans cet exemple, chaque ligne du jeu de données est représentée sous la forme d'un DataFrame,
afin que nous puissions découper le jeu de données pour obtenir un seul DataFrame du corpus.
La façon dont cela fonctionne sous le capot est que la bibliothèque Datasets modifie la
méthode magique `__getitem__()` de Datasets. La méthode `__getitem__()` est une méthode spéciale
pour les conteneurs Python qui vous permet de spécifier le fonctionnement de l'indexation. Dans ce cas,
la méthode `__getitem__()` du jeu de données brut commence par renvoyer des dictionnaires Python,
puis après avoir appliqué `set_format()`, nous modifions `__getitem__()` pour renvoyer des DataFrames à la place.
La bibliothèque Datasets fournit également une méthode `to_pandas()` si vous souhaitez effectuer la conversion de format et le
découpage du jeu de données en une seule fois. Et une fois que vous disposez d'un DataFrame, vous pouvez trouver des réponses à toutes
sortes de questions complexes ou créer des graphiques avec votre bibliothèque de visualisation préférée.
La seule chose à retenir est qu'une fois que vous avez terminé votre analyse Pandas,
vous devez réinitialiser le format de sortie en Arrow tables. Si vous ne le faites pas, vous pouvez rencontrer des problèmes si
vous essayez de tokeniser votre texte car il n'est plus représenté sous forme de chaînes dans un dictionnaire.
En réinitialisant le format de sortie, nous récupérons les Arrow tables et pouvons tokeniser sans problème !