Association de la mémoire et streaming. Dans cette vidéo, nous allons examiner deux fonctionnalités principales de la bibliothèque Datasets
qui vous permettent de charger et de traiter d'énormes jeux de données sans faire exploser le processeur de votre ordinateur portable.
De nos jours, il n'est pas rare de travailler avec des jeux de données de plusieurs Go, en
particulier si vous envisagez de pré-entraîner un transformer comme BERT ou GPT-2 à partir de zéro.
Dans ces cas, même le chargement des données peut être un défi.
Par exemple, le corpus C4 utilisé pour pré-entraîner T5 se compose de plus de 2 téraoctets de données !
Pour gérer ces grands jeux de données, la bibliothèque Datasets repose sur deux fonctionnalités principales :
le format Apache Arrow et une API de streaming.
Arrow est conçu pour le traitement de données hautes performances et représente chaque jeu
de données sous forme de tableau avec un format de colonne en mémoire. Comme vous pouvez le voir dans cet exemple, les formats en colonnes regroupent
les éléments d'une table dans des blocs consécutifs de RAM, ce qui permet un accès et un traitement rapides.
Arrow est idéal pour traiter des données à n'importe quelle échelle, mais certains jeux de données sont si volumineux que vous ne pouvez même
pas les faire tenir sur votre disque dur. Dans ces cas, la bibliothèque Datasets fournit une API de streaming
qui vous permet de télécharger progressivement les données brutes un élément à la fois. Le résultat est
un objet spécial appelé `IterableDataset` que nous verrons plus en détail bientôt.
Commençons par examiner pourquoi Arrow est si puissant. La première fonctionnalité est qu'il traite chaque
jeu de données comme un fichier associé en mémoire. L'association de la mémoire est un mécanisme qui associe une partie d'un fichier ou
un fichier entier sur le disque à un morceau de mémoire virtuelle. Cela permet aux applications
d'accéder à des segments d'un fichier extrêmement volumineux sans avoir à lire d'abord l'intégralité du fichier en mémoire.
Une autre fonctionnalité intéressante de la capacité d'association de la mémoire d'Arrow est qu'elle permet à plusieurs
processus de travailler avec le même grand jeu de données sans le déplacer ni le copier de quelque manière que ce soit.
Cette fonctionnalité « zéro copie » d'Arrow rend l'itération extrêmement rapide sur un jeu de données.
Dans cet exemple, vous pouvez voir que nous parcourons plus de 15 millions de lignes en une minute environ à l'aide d'un
ordinateur portable standard. Ce n'est pas si mal du tout ! Voyons maintenant comment streamer un grand jeu de données.
La seule modification que vous devez apporter est de définir l'argument `streaming=True` dans la fonction `load_dataset()`.
Cela renverra un objet `IterableDataset` spécial, qui est un peu
différent des objets Dataset que nous avons vus dans d'autres vidéos. Cet objet est un itérable, ce qui signifie que
nous ne pouvons pas l'indexer pour accéder aux éléments, mais plutôt itérer dessus à l'aide des méthodes `iter` et `next`.
Cela téléchargera et accédera à un exemple unique à partir de le jeu de données, ce qui signifie que
vous pouvez parcourir progressivement un énorme jeu de données sans avoir à le télécharger au préalable.
La tokenisation de texte avec la méthode `map()` fonctionne également de la même manière. Nous streamons d'abord le jeu de données,
puis appliquons la méthode `map()` avec le tokenizer. Pour obtenir le premier exemple tokenisé, nous appliquons iter et
next. La principale différence avec un `IterableDataset est` qu'au lieu d'utiliser la méthode `select()` pour
renvoyer l'exemple, nous utilisons les méthodes `take()` et skip()` car nous ne pouvons pas indexer dans le jeu de données.
La méthode `take()` renvoie les N premiers exemples du jeu de données, tandis que `skip()` ignore les N premiers
et renvoie le reste. Vous pouvez voir des exemples des deux en action ici, où nous créons
un jeu de validation à partir des 1 000 premiers exemples, puis nous les ignorons pour créer le jeu d'entrapinement.