Dans cette vidéo, nous verrons comment importer votre propre jeu de données dans le Hub d'Hugging Face.
La première chose à faire est de créer un nouveau dépôt de jeu de données sur le Hub.
Cliquez simplement sur l'icône de votre profil et sélectionnez le bouton « New Dataset ».
Ensuite, nous devons attribuer un propriétaire au jeu de données. Par défaut, il s'agira de votre compte,
mais vous pouvez également créer des jeux de données sous n'importe quelle organisation à laquelle vous appartenez.
Ensuite, nous devons simplement donner un nom au jeu de données et indiquer s'il s'agit d'un jeu de données public ou privé.
Les jeux de données publics sont accessibles à tous, tandis que les jeux de données privés ne sont accessibles que
par vous ou les membres de votre organisation. Et avec cela, nous pouvons continuer et créer le jeu de données !
Maintenant que vous disposez d'un dépôt de jeux de données vide sur le Hub, la prochaine chose à faire est d'y ajouter des
données. Vous pouvez le faire avec Git, mais le moyen le plus simple consiste à sélectionner « Upload file » et à télécharger
les fichiers directement depuis votre machine. Une fois les fichiers importés, ils s'affichent dans le
dépôt sous l'onglet « Files and versions ». La dernière étape consiste à créer une carte de jeu de données. Des
jeux de données bien documentés sont plus susceptibles d'être utiles aux autres car ils
fournissent le contexte pour décider si le jeu de données est pertinent ou s'il existe des biais ou des
risques associés à l'utilisation du jeu de données. Sur le Hub d'Hugging Face, ces informations sont stockées dans
le fichier README.md de chaque dépôt et vous devez suivre deux étapes principales. Vous devez
d'abord créer des métadonnées qui permettront à d'autres personnes de trouver facilement votre jeu de données sur le Hub.
Vous pouvez créer ces métadonnées à l'aide de l'application de marquage des jeux de données, dont le lien est trouvable dans la
description de la vidéo. Une fois que vous avez créé les métadonnées, vous pouvez remplir le reste de la carte du
jeu de données et nous fournissons un patron qui est également lié dans la vidéo. Et une fois que votre jeu de données
est sur le Hub, vous pouvez le charger à l'aide de la fonction fiable `load_dataset()` Fournissez simplement
le nom de votre dépôt et un argument `data_files`  pour les fichiers et vous êtes prêt !