Pourquoi les tokenizers rapides sont-ils appelés rapides ? Dans cette vidéo, nous verrons exactement à quel point les tokenizers dits
rapides sont plus rapides que leurs homologues lents. Pour ce benchmark,
nous utiliserons le jeu de données GLUE MNLI, qui contient 432 000 paires de textes.
Nous verrons combien de temps il faut aux versions rapides et lentes d'un tokenizer BERT
pour les traiter toutes. Nous définissons notre tokenizer rapide et lent à l'aide de l'API `AutoTokenizer`. Le
tokeniser rapide est la valeur par défaut (lorsqu'il est disponible), nous transmettons donc `use_fast=False` pour définir le lent.
Dans un notebook, nous pouvons chronométrer l'exécution d'une cellule avec la commande magique `%time`, comme ceci.
Le traitement du jeu de données complet est quatre fois plus rapide avec un tokeniser rapide.
C'est en effet plus rapide, mais pas très impressionnant. C'est parce que nous avons transmis les
textes au tokenizer un par un. C'est une erreur courante à faire avec les tokenizers rapides,
qui sont soutenus par Rust et donc capables de paralléliser la tokenisation de plusieurs textes.
Leur transmettre un seul texte à la fois, c'est comme envoyer un cargo entre deux continents
avec un seul conteneur, c'est très inefficace. Pour libérer toute la vitesse de nos tokenizers rapides,
nous devons leur envoyer des batchs de textes, ce que nous pouvons faire avec l'argument `batched=True`
de la méthode `map`. Maintenant, ces résultats sont impressionnants ! Le tokenizer rapide prend 12 secondes pour
traiter un jeu de données qui prend 4 minutes pour le tokenizer lent. En résumant les résultats dans ce tableau,
vous pouvez voir pourquoi nous avons appelé ces tokenizers rapides. Et ce n'est que pour la
tokenisation des textes. Si jamais vous avez besoin d'entraîner un nouveau tokenizer, ils le font aussi très rapidement !