Examinons le pipeline de classification de tokens.
Dans la vidéo sur le pipeline, nous avons examiné les différentes applications prêtes à l'emploi
prises en charge par la bibliothèque Transformers, l'une d'entre elles étant la classification de tokens. Par exemple en prédisant pour
chaque mot d'une phrase s'il correspond à une personne, une organisation ou un lieu.
On peut même regrouper les tokens correspondant à une même entité,
par exemple tous les tokens qui ont formé ici le mot « Sylvain », ou « Hugging » et « Face ».
Le pipeline de classification de tokens fonctionne de la même manière que le pipeline de classification de texte que nous avons étudié
dans une vidéo précédente. Il y a trois étapes : la tokenisation, le modèle et le post-traitement.
Les deux premières étapes sont identiques au pipeline de classification de texte, sauf que nous utilisons un
modèle de classification de token automatique au lieu d'un modèle de classification de séquence. Nous tokenisons notre texte, puis nous
le donnons au modèle. Au lieu d'obtenir un numéro pour chaque étiquette possible pour la phrase entière,
nous obtenons un numéro pour chacune des 9 étiquettes possibles pour chaque token de la phrase, ici 19.
Comme tous les autres modèles de la bibliothèque Transformers, notre modèle génère des logits,
que nous transformons en prédictions en utilisant une SoftMax. Nous obtenons également l'étiquette prédite pour chaque token en
prenant la prédiction maximale (puisque la fonction softmax préserve l'ordre, nous aurions pu le
faire sur les logits si nous n'avions pas besoin des prédictions). La configuration du modèle contient
l'application des étiquettes dans son champ `id2label`. En l'utilisant, nous pouvons associer chaque token à son étiquette correspondante. Le
L'étiquette `O` correspond à « aucune entité », c'est pourquoi nous ne l'avons pas vu dans nos résultats de la première diapositive.
En plus de l'étiquette et de la probabilité, ces résultats incluaient le caractère de début et de
fin dans la phrase. Nous devrons utiliser l'association de décalage du tokenizer pour les obtenir
(regardez la vidéo en lien ci-dessous si vous ne les connaissez pas déjà). Ensuite, en parcourant chaque
token ayant une étiquette distincte de `O`, nous pouvons créer la liste des résultats que nous avons obtenus avec notre premier pipeline.
La dernière étape consiste à regrouper les tokens correspondant à la même entité.
C'est pourquoi nous avions deux étiquettes pour chaque type d'entité : `I-PER` et `B-PER` par exemple.
Cela nous permet de savoir si un token est dans la même entité que le précédent.
Notez qu'il existe deux manières d'étiqueter utilisées pour la classification des tokens,
l'une (en rose ici) utilise l'étiquette `B-PER` au début de chaque nouvelle entité, mais l'autre
(en bleu) ne l'utilise que pour séparer deux entités adjacentes du même type. Dans les deux cas, nous pouvons
marquer une nouvelle entité chaque fois que nous voyons apparaître une nouvelle étiquette (avec le préfixe `I` ou `B`), puis
prendre tous les tokens suivants étiquetés de la même manière, avec un drapeau `I`. Ceci, associé
mapl'association de décalage pour obtenir les caractères de début et de fin, nous permet d'obtenir l'étendue des textes pour chaque entité.