Dans cette vidéo, nous examinons la mystérieuse métrique appelée perplexité.
Vous avez peut-être rencontré la perplexité en lisant des articles sur les modèles génératifs.
Vous pouvez voir ici deux exemples. Un venant de l'article original sur les transformers, « Attention is all you need »,
ainsi que de l'article plus récent, GPT-2. La perplexité est une métrique courante pour mesurer les performances
des modèles de langage. Plus la valeur est petite, meilleures sont les performances. Mais qu'est-ce que cela
signifie réellement et comment pouvons-nous le calculer ? Une quantité très courante en apprentissage automatique est la vraissemblance.
Nous pouvons calculer la vraissemblance comme le produit de la probabilité de chaque token.
Cela signifie que pour chaque token, nous utilisons le modèle de langage pour prédire sa probabilité en
fonction des tokens précédents. Au final, nous multiplions toutes les probabilités pour obtenir la vraissemblance.
Avec la vraisemblance, nous pouvons calculer une autre quantité importante :
l'entropie croisée. Vous avez peut-être déjà entendu parler de l'entropie croisée en examinant la fonction de perte.
L'entropie croisée est souvent utilisée comme fonction de perte dans la classification.
Dans la modélisation du langage, nous prédisons le token suivant, qui est aussi une tâche de classification.
Par conséquent, si nous voulons calculer l'entropie croisée d'un exemple, nous pouvons simplement la transmettre au
modèle avec les entrées comme étiquettes. La perte correspond alors à l'entropie croisée.
Nous ne sommes plus qu'à une opération du calcul de la perplexité.
En exponentiant l'entropie croisée, nous obtenons la perplexité. Vous voyez donc que la perplexité est
étroitement liée à la perte. En faisant le lien avec les résultats précédents, c'est équivalent à l'exponentielle du négatif de la moyenne du logarithme de chaque probabilité.
Gardez à l'esprit que la perte n'est qu'un faible indicateur de la capacité d'un modèle
à générer un texte de qualité et qu'il en va de même pour la perplexité. Pour cette raison, on
calcule généralement également des métriques plus sophistiquées telles que BLEU ou ROUGE sur les tâches génératives.