Qu'est-ce que l'adaptation au domaine ? Lors du finetuning d'un modèle pré-entraîné sur un nouveau jeu de données,
le modèle finetuné que nous obtenons fera des prédictions adaptées à ce nouvel jeu de données.
Lorsque les deux modèles sont entraînés avec la même tâche, nous pouvons alors comparer leurs prédictions
sur la même entrée. Les prédictions des deux modèles seront différentes,
d'une manière qui reflète les différences entre les deux jeux de données, un phénomène que nous appelons
« adaptation au domaine ». Regardons un exemple avec la modélisation du langage masqué, en comparant les sorties
du modèle distillBERT pré-entraîné avec la version finetunée au chapitre 7 du cours
(lien ci-dessous). Le modèle pré-entraîné fait des prédictions génériques, tandis que le modèle finetuné a ses
deux premières prédictions liées au cinéma. Puisqu'il a été finetuné sur un jeu de données de critiques de films,
il est tout à fait normal de le voir adapter ses suggestions de cette manière.
Remarquez comment il conserve les mêmes prédictions que le modèle pré-entraîné par la suite. Même si le
modèle finetuné s'adapte au nouveau jeu de données, il n'oublie pas sur quoi il a été pré-entraîné.
Ceci est un autre exemple sur une tâche de traduction. En haut, nous utilisons un modèle français/anglais pré-entraîné
et en bas, la version que nous avons finetunée au chapitre 7. Le modèle du haut est pré-entraîné sur de nombreux
textes et laisse les termes anglais techniques tels que « plugin » et « e-mail » inchangés dans la traduction
(les deux sont parfaitement comprises par les francophones). Le jeu de données sélectionné pour le finetuning est un
jeu de données de textes techniques où une attention particulière a été choisie pour tout traduire en français.
En conséquence, le modèle finetuné a choisi cette habitude et a traduit à la fois « plugin » et « e-mail ».