Dans cette vidéo, nous allons apprendre les premières choses à faire lorsque vous obtenez une erreur. Pour ne pas jeter votre ordinateur portable par la fenêtre.
Supposons que nous souhaitions utiliser le pipeline de réponse aux questions sur un modèle particulier et que nous obtenions l'
erreur suivante. Les erreurs dans Python peuvent sembler écrasantes car vous obtenez tellement d'informations d'affichées,
mais c'est parce que Python essaie de vous aider du mieux qu'il peut pour résoudre votre problème.
Dans cette vidéo, nous verrons comment interpréter le rapport d'erreur que nous recevons.
La première chose à remarquer tout en haut est que Python vous montre avec une flèche claire la
ligne de code qui a déclenché l'erreur. Ainsi, vous n'avez pas à manipuler votre code et à supprimer
des lignes aléatoires pour déterminer d'où vient l'erreur, vous avez la réponse juste devant vous, ici.
Les flèches que vous voyez ci-dessous sont les parties du code que Python a essayé d'exécuter lors de l'exécution de l'
instruction. Nous sommes ici dans la fonction `pipeline` et l'erreur s'est produite sur cette ligne lors de la
tentative d'exécution de la fonction `check_tasks`, qui a ensuite déclenché l'erreur « KeyError » que nous voyons affichée.
Notez que Python vous indique exactement où les fonctions qu'il exécute vivent. Donc si vous vous sentez
aventureux, vous pouvez même aller inspecter le code source. Tout cela s'appelle le « Traceback ».
Si vous exécutez votre code sur Colab, le « traceback » est automatiquement réduit,
vous devez donc cliquer pour le développer. À sa toute fin, vous obtenez enfin le
message d'erreur réel. La première chose à faire lorsque vous rencontrez une erreur est de lire ce
message d'erreur. Ici, il nous dit qu'il ne connaît pas la tâche de réponse aux questions et
nous donne utilement la liste des tâches prises en charge... dans laquelle nous pouvons voir que la tâche de réponse aux questions est bien présente.
En y regardant de plus près, nous avons utilisé un trait de soulignement pour séparer les deux mots
alors que la tâche est écrite avec un moins. Nous devrions donc corriger cela !
Maintenant, réessayons notre code avec la tâche correctement écrite. Et que se passe-t-il aujourd'hui ? Encore une
erreur ! Comme nous l'avons vu précédemment, nous allons regarder en bas pour lire le message d'erreur réel. Il nous dit
que nous devons vérifier que notre modèle est un identifiant de modèle correct. Alors allons sur hf.co/models.
Nous pouvons voir notre modèle répertorié ici parmi ceux disponibles pour la réponse aux questions.
La différence est qu'il s'écrit distilBERT avec un « l »,
et nous en avons utilisé deux. Alors réparons ça. Nous obtenons enfin nos résultats ! Si votre erreur est plus complexe,
vous devrez peut-être utiliser le débogueur Python, consultez les vidéos liées ci-dessous pour savoir comment !