Utilisation du débogueur Python dans un notebook. Dans cette vidéo, nous allons apprendre à utiliser le
débogueur Python dans un notebook Jupyter ou Colab. Pour cet exemple, nous exécutons le code de
la section de classification des tokens. Téléchargeons le jeu de données Conll. Examinons un peu les données.
Avant de charger un tokenizer pour prétraiter tout le jeu de données.
Consultez la section du cours liée ci-dessous pour plus d'informations.
Une fois cela fait, nous essayons de regrouper certaines fonctionnalités du jeu de données d'entraînement avec `tokenizer.pad`
Et nous obtenons l'erreur suivante. Nous utilisons PyTorch ici avec `return_tensors="pt"`, mais
vous obtiendrez la même erreur avec TensorFlow. Comme nous l'avons vu dans la vidéo « Comment déboguer une erreur ? »,
le message d'erreur est à la fin du « Traceback » et il indique que nous devrions utiliser le rembourrage, ce que nous
essayons en fait de faire. Ce n'est donc pas utile du tout et nous devrons aller un peu plus loin pour déboguer le problème.
Heureusement, vous pouvez utiliser le débogueur Python chaque fois que vous obtenez une erreur dans un notebook Jupyter
en saisissant `%debug` dans n'importe quelle cellule. N'oubliez pas le « % » au début. Lors de l'exécution de cette cellule, vous accédez tout en bas du « traceback »
où vous pouvez saisir des commandes pouvant aider à debogger votre script. Les deux premières commandes que vous devez
apprendre sont « u » et « d » (pour monter et descendre). Tapez « u » puis « entrée » vous fait monter d'une étape dans le « Traceback ». Tapez « d » puis « entrée » vous fait descendre d'une étape dans le « Traceback ».
En remontant deux fois, nous arrivons au point où l'erreur a été atteinte.
La troisième commande à apprendre est « p », pour « print ». Elle vous permet d'imprimer n'importe quelle valeur que vous voulez.
Par exemple, en tapant « p return_tensors » et « entrée » montre « pt » que nous avons renseigné dans la fonction `pad`.
On peut aussi regarder ce qui se trouve dans l'objet `batch_outputs`. Le dictionnaire de `batch_outputs` est un peu difficile à voir,
alors plongeons-y dans de plus petits morceaux. À l'intérieur du débogueur, vous pouvez non seulement imprimer n'importe quelle variable,
mais également évaluer n'importe quelle expression. Par exemple, on peut regarder ce que contient l'objet `batch_outputs["inputs_ids"]` ou encore l'objet `batch_outputs["labels"]`
Ces étiquettes sont vraiment bizarres : elles sont de différentes tailles, ce que nous pouvons en fait confirmer en
imprimant les tailles avec une liste compressée.
C'est parce que la méthode `pad` du tokenizer ne s'occupe que de la sortie du tokenizer :
`input_ids`, `attention_mask` et `token_type_ids`.
Nous devons donc rembourrer nous-mêmes les étiquettes avant d'essayer de créer un tenseur avec elles.
Une fois que vous êtes prêt à quitter le débogueur Python, vous pouvez appuyer sur « q » puis « entrée » pour quitter. Une façon de corriger l'erreur
consiste à rembourrer manuellement toutes les étiquettes à la plus longue. Une autre façon, est d'utiliser un assembleur de données spécialement pour la classification de tokens.
Vous pouvez également le débogueur Python directement dans le terminal. Regardez la vidéo en description pour savoir comment