Utilisation du débogueur Python dans un terminal. Dans cette vidéo, nous allons apprendre à utiliser le débogueur Python
dans un terminal. Pour cet exemple, nous exécutons le code de la section de classification de tokens,
téléchargeant le jeu de données Conll avant de charger un tokenizer pour le prétraiter.
Consultez la section du cours liée ci-dessous pour plus d'informations. Une fois cela fait, nous
essayons de regrouper certaines fonctionnalités du jeu de données d'entraînement en les rembourrant et en renvoyant un tenseur.
Si nous essayons d'exécuter notre script dans le terminal, nous obtenons l'erreur suivante.
Notez que nous utilisons PyTorch ici, mais vous obtiendrez la même erreur avec TensorFlow.
Comme nous l'avons vu dans la vidéo « Comment déboguer une erreur ? », le message d'erreur est à la fin
et indique que nous devrions utiliser le rembourrage... ce que nous essayons actuellement de faire. Ce n'est donc pas
utile et nous devrons aller un peu plus loin pour déboguer le problème. Heureusement, vous pouvez utiliser
le débogueur Python assez facilement dans un terminal en lançant votre script avec « python -m pdb » puis le nom de script d'entraînement.
Lors de l'exécution de cette commande, vous êtes renvoyé à la première instruction de votre script.
Vous pouvez exécuter uniquement l'instruction suivante en saisissant « n » puis « entrée » ou continuer jusqu'à l'erreur en saisissant directement « c » puis « entrée ».
Une fois là, vous allez tout en bas du « traceback » et vous pouvez saisir des commandes.
Les deux premières commandes que vous devez apprendre sont « u » et « d » (pour monter et descendre), qui vous permettent de monter dans
le « Traceback » ou vers le bas. En remontant deux fois, nous arrivons au point où l'erreur a été atteinte. La troisième commande
à apprendre est « p » , pour « print ». Elle vous permet d'imprimer la valeur de votre choix. Par exemple ici, nous pouvons voir
la valeur de `return_tensors` ou `batch_outputs` pour essayer de comprendre ce qui a déclenché l'erreur.
Le dictionnaire de `batch_outputs` est un peu difficile à voir, alors plongeons-y dans de plus petits morceaux.
Dans le débogueur, vous pouvez non seulement imprimer n'importe quelle variable, mais également évaluer n'importe quelle expression,
afin que nous puissions examiner indépendamment les entrées ou les étiquettes. Ces étiquettes sont vraiment bizarres :
elles sont de différentes tailles, ce que nous pouvons en fait confirmer en imprimant les tailles avec une liste compressée.
Pas étonnant que le tokenizer n'ait pas été en mesure de créer un tenseur avec eux ! C'est parce que la
méthode `pad` ne s'occupe que des sorties du tokenizer : `input_ids`, `attention_mask`, `token_type_ids`.
Nous devons donc rembourrer nous-mêmes les étiquettes avant d'essayer de créer un tenseur avec elles.
Une fois que vous êtes prêt à quitter le débogueur Python, vous pouvez appuyer sur « q » pour quitter puis « entrée ». Une autre
manière d'accéder au débogueur Python et de mettre un point de cassage dans notre script. Nous pouvons faire cela en utilisant la méthode `pdb.set_trace` du moment que nous importons le module pdb au début de notre script.
On sauvegarde et relance notre script avec `python`. Cela interrompra l'exécution au point d'erreur.
Nous pourrons inspecter toutes les variables avant que la prochaine instruction ne soit exécutée, par exemple, ici `features`. Taper « n » puis « entrée » exécute
l'instruction suivante, qui nous ramène à l'intérieur du « traceback ». Une façon de corriger l'erreur consiste
à rembourrer manuellement toutes les étiquettes jusqu'à la plus longue. Une autre façon est d'utiliser le assembleur de données pour la classification de tokens.
Si vous voulez apprendre comment utiliser le débogueur Python dans un notebook, regardez le lien ci-dessous.