Comment poser une question sur les forums d'Hugging Face ?
Si vous avez une question d'ordre général ou si vous cherchez à déboguer votre code, les forums sont l'endroit idéal pour la poser.
Dans cette vidéo, nous vous apprendrons à rédiger une bonne question
afin de maximiser les chances d'obtenir une réponse.
Tout d'abord, pour vous connecter aux forums, vous avez besoin d'un compte Hugging Face.
Si vous n'en avez pas encore créé, accédez à hf.co et cliquez sur « Sign Up ». Il y a aussi un lien direct ci-dessous.
Saisissez votre adresse e-mail et votre mot de passe,
puis continuez les étapes pour choisir un nom d'utilisateur et mettre à jour une photo de profil.
Une fois cela fait, accédez à discut.huggingface.co
(lien ci-dessous) et cliquez sur « Login ». Utilisez les mêmes informations de connexion que pour le site web d'Hugging Face.
Vous pouvez effectuer une recherche dans les forums en cliquant sur la loupe. Quelqu'un a peut-être déjà posé
votre question dans un sujet ! Si vous constatez que vous ne pouvez pas publier un nouveau sujet en tant que nouvel utilisateur, c'est peut-être à cause
des filtres antispam. Assurez-vous de passer du temps à lire les sujets existants pour le désactiver.
Lorsque vous êtes sûr que votre question n'a pas encore été posée, cliquez sur le bouton « New Topic ».
Pour cet exemple, nous utiliserons le code suivant,
qui génère une erreur, comme nous l'avons vu dans la vidéo « Que faire lorsque vous obtenez une erreur ? ».
La première étape consiste à choisir une catégorie pour notre nouveau sujet. Étant donné que notre erreur concerne la
bibliothèque Transformers, nous choisissons cette catégorie. Ensuite, choisissez un titre qui résume bien votre erreur.
Ne soyez pas trop vague, sinon les utilisateurs qui obtiendront la même erreur que vous à l'avenir
ne pourront pas trouver votre sujet. Une fois que vous avez fini de saisir le titre de votre sujet,
assurez-vous que la question n'a pas trouvé de réponse dans les sujets que Discourse vous propose.
Cliquez sur la croix pour supprimer cette fenêtre après avoir vérifié.
Voici un exemple de ce qu'il ne faut pas faire lors de la publication d'une erreur : le message est très
vague, personne d'autre ne pourra donc deviner ce qui s'est passé pour vous, et il tague trop de personnes.
Taguer des personnes (en particulier des modérateurs) peut avoir l'effet inverse de ce que vous souhaitez.
Lorsque vous leur envoyez une notification (et qu'ils en reçoivent beaucoup), ils ne prendront probablement pas la peine
de vous répondre, et les utilisateurs que vous n'avez pas tagués ignoreront probablement la question car ils voient les utilisateurs tagués.
N'identifiez un utilisateur que lorsque vous êtes absolument certain qu'il est le mieux placé pour répondre à votre question.
Soyez précis dans votre texte, et si vous rencontrez une erreur provenant d'un morceau de code spécifique,
incluez ce code dans votre message. Pour vous assurer que votre message a l'air bien, placez votre question entre trois
« backticks » comme celui-ci. Vous pouvez vérifier à droite comment votre message apparaîtra une fois publié.
Si votre question concerne une erreur, il est encore mieux d'inclure le « Traceback » complet. Comme expliqué
dans la vidéo « Que faire lorsque vous obtenez une erreur ? », développez le « Traceback » si vous êtes sur Colab.
Comme pour le code, placez-le entre deux lignes contenant trois « backticks » pour un formatage correct. Notre dernier
conseil est de vous rappeler d'être gentil, un s'il vous plaît et un merci iront loin dans
demander à d'autres de vous aider. Avec tout cela fait correctement, votre question devrait recevoir une réponse assez rapidement !