Bienvenue dans la série d'Hugging Face sur les tâches ! Dans cette vidéo, nous allons voir
la tâche de classification d'images. La classification d'images consiste à attribuer
une classe à une image. Les modèles de classification d'images prennent une image en entrée et renvoient une étiquette de classe.
Le modèle suppose que les images ne contiennent qu'une seule instance de classe par image.
Les modèles de classification d'images sont évalués sur la base des mesures de classification habituelles.
En plus d'une mesure plus évidente, comme la précision, une mesure couramment utilisée est le score F1,
qui est calculé sur la moyenne de deux mesures appelées précision et rappel.
Le score F1 prend en compte le déséquilibre des classes dans votre jeu de données,
c'est donc une meilleure indication de la façon dont votre modèle fait des prédictions sur un jeu de données déséquilibré.
Un exemple de jeu de données utilisé pour cette tâche est CIFAR.
Ici, nous pouvons voir que chaque image est associée à son étiquette.
La classification des images est utilisée pour un large éventail de problèmes, de l'imagerie médicale à la télédétection.
Un exemple d'application consiste à déterminer si un scanner contient ou non des tissus cancéreux.
Pour plus d'informations sur la tâche de classification d'images, consultez la page sur les tâches.