Bienvenue dans la série d'Hugging Face sur les tâches ! Dans cette vidéo, nous allons nous pencher sur la classification de texte.
Dans la classification de texte, les modèles reçoivent un texte
en entrée et renvoient des étiquettes de classe et leurs probabilités associées.
Il existe de nombreuses variantes de cette tâche qui vous permettent d'analyser les sentiments,
d'évaluer l'exactitude grammaticale, de déterminer si une question est une paraphrase d'une autre ou
déterminer si une affirmation est correcte au regard d'un texte donné. Nous ne les aborderons pas tous dans
Vous pouvez consulter la page sur la tâche de classification de textes pour plus de détails.
L'analyse des sentiments consiste à déterminer le sentiment d'un texte donné.
Ce modèle reçoit un texte et renvoie la polarité ou l'émotion qu'il contient.
Une autre variante est l'inférence en langage naturel. Les modèles d'inférence en langage naturel prennent une prémisse et une hypothèse et renvoient
une étiquette. Si l'hypothèse est vraie le modèle de NLI renvoie "entailment", si l'hypothèse est fausse,
il renvoie "contradiction" ou s'il n'y a pas de relation il renvoie "neutral".
Les modèles de question de NLI prennent un texte et une question et renvoient une implication.
si la réponse à la question peut être trouvée dans un texte, et ne renvoient pas d'implication dans le cas contraire.
Ce modèle peut être utilisé pour modéliser les problèmes de recherche d'information.
GLUE est un benchmark utilisé pour mesurer les performances des modèles de NLP sur 10 tâches de classification de texte différents.
Ces jeux de données sont également utiles pour finetuner les modèles de classification de texte !
Les modèles de classification de texte sont évalués en fonction de leur précision,
et du score F1. Les métriques sont calculées pour chacune des étiquettes de classe prédites pour
les textes et la moyenne est utilisée pour mesurer la performance globale du modèle.
Dans un exemple de cas d'utilisation, vous pouvez classer les commentaires de vos clients à partir du produit
ou des tweets à l'aide de modèles d'analyse des sentiments afin de prendre de meilleures décisions commerciales.
Pour plus d'informations sur la classification de textes, consultez la page consacrée aux tâches.