Bienvenue dans la série d'Hugging Face sur les tâches ! Dans cette vidéo,
nous allons nous pencher sur la tâche de détection d'objets.
La détection d'objets est la tâche qui consiste à détecter des instances d'objets dans différentes parties
d'une image donnée. Les modèles de détection d'objets reçoivent une image en entrée
et produisent les coordonnées des boîtes de délimitation et les étiquettes associées des objets détectés.
Les tâches de détection d'objets sont évaluées en termes de précision moyenne (ou mAP),
Il s'agit d'une métrique qui évalue le chevauchement entre le masque prédit et le masque de vérité terrain.
La mAP est mesurée à différents seuils, ce qui devrait permettre de savoir si vous avez
un vrai positif ou un faux positif. Les systèmes de détection d'objets sont utilisés pour
les systèmes de détection d'objets sont utilisés pour le comptage des foules pour la distanciation sociale, la détection des masques de visage et même les systèmes de conduite autonome.
Pour plus d'informations sur la tâche de détection d'objets, consultez la page sur les tâches d'Hugging Face.