Bienvenue dans la série d'Hugging Face sur les tâches !
Dans cette vidéo, nous allons examiner la tâche de segmentation d'image.
La tâche de segmentation d'image divise une image en segments, où
chaque pixel de l'image est associé à une étiquette. Cette tâche comporte plusieurs variantes,
la segmentation d'instance, la segmentation panoptique et la segmentation sémantique.
La segmentation sémantique est la tâche qui consiste à segmenter les parties d'une image qui appartiennent à
la même classe. Les modèles de segmentation sémantique attribuent une probabilité de classe à chaque pixel.
La segmentation d'instance est la variante de la segmentation d'image dans laquelle chaque objet distinct est
segmenté, au lieu d'un segment par classe. La segmentation panoptique segmente l'image
à la fois par instance et par classe, elle attribue à chaque pixel une instance distincte de la classe.
Les modèles de segmentation sont évalués sur la base du chevauchement entre le masque prédit et les pixels de la classe
du masque de la vérité terrain. Le chevauchement est appelé Intersection-sur-Union,
et les métriques telles que la précision moyenne sont calculées sur l'intersection par rapport à l'union.
Pour plus d'informations sur la tâche de segmentation, consultez la page des tâches d'Hugging Face.