Bienvenue dans la série d'Hugging Face sur les tâches !
Dans cette vidéo, nous allons nous pencher sur les tâches d'audio à audio.
L'audio à audio est une famille de tâches dans lesquelles l'entrée est un fichier audio et la sortie un autre fichier audio.
Examinons quelques exemples de tâches. Avec l'amélioration de la parole, vous pouvez avoir un
audio avec du bruit et améliorer la qualité de la parole. Mais la conversion audio à audio ne se limite pas à la sortie
d'un seul son. Dans la sous-tâche de séparation des sources audio, vous pouvez, à partir d'un fichier audio, isoler les éléments suivants
différents sons provenant de sources individuelles. Donc si vous avez un son de plusieurs personnes
parlant en même temps, vous pouvez extraire le son de chacune d'entre elles.
Il existe différentes métriques proposées pour chacune de ces tâches. Pour l'amélioration de la parole,
vous pouvez utiliser des métriques telles que l'évaluation perceptuelle de la qualité de la parole, ou la mesure de la qualité de la parole :
PESQ. Et d'autres qui sont très difficiles à prononcer. Des bibliothèques telles que SpeechBrain et Asteroid permettent de
d'entraîner vos modèles et de les partager facilement sur le Hub en seulement quelques lignes de code.
Pour plus d'informations sur la tâche d'audio à audio, cconsultez la page consacrée aux tâches.