Bienvenue dans la série d'Hugging Face sur les tâches ! Dans cette vidéo, nous allons examiner la tâche de synthèse vocale. Aucune discussion sur les tâches audio ne serait complète
sans parler de la synthèse vocale. Dans le cas de la synthèse vocale, la parole naturelle est
générée par un modèle à partir d'un texte. Des bibliothèques telles que ESPNet et TensorFlowTTS
vous permettent de charger facilement l'un des plus de 100 modèles pré-entraînés par la communauté.
Ces modèles peuvent même être étendus à plusieurs locuteurs et à plusieurs langues !
Il existe des métriques telles que le Log F0 qui nous permettent d'évaluer les
en reflétant les similitudes de contenu. Mais il est très difficile de déterminer la
qualité perceptuelle, c'est pourquoi il y a généralement des humains dans la boucle qui effectuent une évaluation qualitative.
Vous pouvez l'essayer dès maintenant dans une démonstration sur Spaces. Ou
en utilisant les widgets hébergés dans chacun des dépôts de modèles.
Pour plus d'informations sur TTS, consultez la page consacrée aux tâches.