Bienvenue dans la série d'Hugging Face sur les tâches ! Dans cette vidéo, nous allons voir
la tâche de classification audio. La classification audio est une tâche qui consiste à attribuer
une étiquette à un fichier audio donné. Des exemples sont la détection de la langue du locuteur,
la reconnaissance de commandes courtes, comme lecture ou pause, l'identification du locuteur, et bien d'autres choses encore !
Examinons rapidement le problème de la reconnaissance des commandes. L'entrée est la
forme d'onde audio, qui est une donnée brute pour l'audio. La sortie est une classe, qui peut être une
commande telle que "play", "pause", "up", "down", etc. Comme dans les tâches de classification habituelles,
les modèles de classification audio sont évalués sur la base de mesures telles que F1, Accuracy, Recall, Precision, etc.
Il existe de grands modèles pré-entraînés tels que Wav2Vec2 et HuBERT pouvant être
finetunés pour les tâches de classification audio avec la bibliothèque de Transformers.
SpeechBrain est une autre bibliothèque facile à utiliser pour la classification audio.
Un exemple de benchmark utilisé pour cette tâche est Superb, qui
contient des jeux de données pour le repérage de mots clés, la classification des intentions, la reconnaissance des émotions, etc.
Pour plus d'informations sur la tâche de classification audio, consultez la page sur les tâches.