Bienvenue dans la série d'Hugging Face sur les tâches ! Dans cette vidéo, nous allons nous pencher sur la similarité de phrases.
Dans cette tâche, l'objectif est de déterminer le degré de similitude de différentes phrases. Dans cet exemple,
nous comparons une phrase source avec d'autres pour trouver celle qui est la plus similaire en termes de sens,
ce que l'on appelle la similarité sémantique textuelle.
Il existe d'autres sous-tâches telles que le classement de passages et le clustering qui exploitent la similarité des phrases.
Pour ce faire, on représente généralement chaque phrase sous la forme d'un vecteur (également appelé
enchâssement), qui est une liste de nombres, puis en comparant les vecteurs.
Cela peut s'avérer extrêmement puissant pour des tâches telles que la recherche sémantique, dans laquelle vous souhaitez
comprendre le contenu d'une requête de recherche en trouvant celle qui est la plus proche dans votre jeu de données.
Certaines métriques courantes utilisées pour cette tâche sont la similarité cosinus, le rang réciproque moyen et la correlation
de rangs. Ces métriques calculent essentiellement la similarité entre les vecteurs des textes d'entrée.
Il existe plusieurs jeux de données que nous pouvons utiliser pour chaque variante, le classement de passages utilise par exemple MSMARCO.
Alors que la similarité sémantique textuelle a son propre jeu de données
appelé "Semantic Textual Similarity Benchmark".
Vous pouvez utiliser des modèles de similarité de phrases pour les systèmes de recherche d'informations.
Si cela vous semble intéressant, Sentence Transformers est la bibliothèque à consulter, vous permettant
de créer des enchâssements de texte et même d'images. Il existe plus de 200 modèles dans le Hub qui peuvent
calculer des enchâssements de phrase, certains d'entre eux résolvant plus de 100 langues.
Pour plus d'informations sur la similarité de phrases, consultez la page consacrée aux tâches.