Bienvenue dans la série d'Hugging Face sur les tâches ! Dans cette vidéo, nous allons voir
la tâche de reconnaissance automatique de la parole aussi connue sous le nom de "Speech to Text".
La reconnaissance automatique de la parole, ou ASR, consiste à transcrire un fichier audio donné en texte
L'ASR a de nombreuses applications. Pensez à l'utilisation d'interfaces utilisateur vocales ou quand
vous voyez des sous-titres générés automatiquement sur YouTube. La mesure la plus courante est le taux d'erreurs de mots,
ou WER (Word Error Rate), qui indique les mots qui ont été prédits à tort en déterminant
s'ils doivent être supprimés, remplacés ou ajoutés. Plus la valeur est faible, meilleure est la performance !
Comment résoudre ce problème ? Les modèles pré-entraînés tels que
comme Wav2Vec2 et HuBERT peuvent être finetunés pour la reconnaissance vocale avec la bibliothèque Transformers.
Il existe de nombreux jeux de données pour cette tâche. Librispeech est l'un des jeux de données les plus populaires pour l'anglais.
Mais si vous voulez un jeu de données multilingue, Common Voice et Vox Populi sont des options plus courantes.
Mais ne vous inquiétez pas, vous pouvez accéder à plus de 500 modèles ASR sur le Hub pour plus de 128 langues.
Pour savoir comment finetuner un modèle pour ASR, nous vous suggérons de consulter notre blog,
où nous avons des articles montrant comment finetuner Wav2Vec2 pour différentes langues.
Pour plus d'informations sur le système de reconnaissance vocale automatique
vous pouvez consulter la page sur les tâches.